Administrator-Rechte vergeben
Voraussetzung dafuer ist das man selbst Root-Rechte besitzt
Um einem Benutzer Administrator-Rechte zu verleihen muss er der Gruppe admin hinzugefuegt werden
Zu welchen Gruppen ein Benutzer schon gehoert findet man per groups Benutzername heraus
Der Benutzer tim z.B. gehoert nicht zur Gruppe admin, hat keine Root-Rechte
und kann somit auch kein Verzeichnis im Ordner /media erstellen z.B.
(sudo login, tim, Passwort, ls -l /, cd /media, sudo mkdir new, logout)
sudo adduser tim admin fuegt den Benutzer tim zur Gruppe admin hinzu
er bekommt schliesslich die Sonderrechte
mittels sudo usermod -aG admin tim funktioniert das auch (groups tim)
tim hat jetzt die Rechte und kann z.B. das Verzeichnis new im Ordner /media erstellen
(sudo login, tim, Passwort, sudo mkdir /media/new, ls -l /media, logout)
sudo deluser tim admin bewirkt das der Benutzer tim aus der Gruppe admin wieder entfernt wird (groups tim)
Die Benutzerverwaltung (auch mit dem Kommando users-admin aufrufbar)
unter System - Systemverwaltung - Benutzer und Gruppen macht alles noch viel einfacher
Benutzer anklicken - Erweiterte Einstellungen - Passwort eingeben - OK
Benutzerrechte - System administrieren aktivieren (groups tim)
Tschau und viel Glueck