Ein herzliches Hallo an alle
Nach Audio-CD auslesen im Desktopmodus folgt nun natürlich Audio-CD auslesen im Textmodus
Ich starte ein Terminal, wandere mit dem Mauspfeil auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Mache einen Klick mit der linken Maustaste
Zum einen gibt es das Programm cdparanoia
Die Optionsbeschreibungen erscheinen nach den Kommandos man cdparanoia ENTER oder info cdparanoia ENTER
Mit der q-Taste wird die Hilfe beendet
oder kurz cdparanoia --help ENTER
Ich lege die Audio-CD ein, warte bis sie erfasst wurde, automatisch wird der Video-Player totem gestartet
den beende ich gleich wieder
und ich benutze anschließend die Option -Q um zu schauen ob die Audio-CD erfasst wurde und wieviel Songs drauf sind
Ich tippe ein cdparanoia -Q ENTER
Ich wechsle nun zum Ordner musik, cd musik ENTER
Gehe in den Zielordner cdparanoia, cd cdparanoia ENTER
cdparanoia -B ENTER schreibt alle Tracks in einzelne wav-Dateien ins aktuelle Verzeichnis
das Endergebnis sieht folgendermaßen aus
Einzelne Tracks können mit cdparanoia -B 1 ausgelesen werden, also Track 1 wird ausgelesen
Track 1 bis 10 speichere ich durch die Ausführung von cdparanoia -B 1-10 ENTER
Möchte ich z.B. Track 1 bis 5 in eine wav-Datei schreiben muss ich folgendes eintippen cdparanoia 1-5 audio.wav ENTER
Bin ich der Meinung ich brauche z.B. nur die ersten 20 oder 30 Sekunden eines Songs
gebe ich ein cdparanoia 1[0:00.00]-1[0:30.00] audio.wav ENTER
so werden nur die ersten 30 Sekunden des ersten Tracks ausgelesen
Zum anderen existiert das Tool cdda2wav zum Audio-CD auslesen
Hilfe folgt ebenfalls wieder nach den Kommandos man cdda2wav ENTER oder info cdda2wav ENTER oder cdda2wav --help ENTER
Ich gehe nun in den Ordner cdda2wav der im Ordner musik vorhanden ist
cd .. ENTER, so gehe ich aus dem aktuellen Verzeichnis raus, gehe jetzt in den Ordner cdda2wav (cd cdda2wav ENTER)
Genau wie bei cdparanoia kann ich mit -B veranlassen das alle Tracks in separate Dateien geschrieben werden
Ich tippe dazu ein cdda2wav -B ENTER, das Endergebnis sieht so aus
Option -t ermöglicht es das einzelne Tracks ausgelesen werden
z.B. Track 2, dazu tippe ich ein cdda2wav -t 2 audio.wav ENTER
gebe ich keine Datei an wird es automatisch in die Datei audio.wav geschrieben
Mit der Option -O bestimme ich das Ausgabe-Format
Die echo-Option -e erlaubt es das ich den Track während des Auslesens auch anhören kann
z.B. cdda2wav -t 2 -e ENTER, jetzt wird Track 2 ausgelesen und ich kann ihn mir auch gleichzeitig anhören
Möchte ich mir den Track nur anhören füge ich noch ein -N hinzu (für nicht schreiben)
Mit cdda2wav -t 1+5 -B ENTER werden Track 1 bis 5 ausgelesen
Das zum Audio-CD auslesen, jetzt noch zum wav-Dateien abspielen
Durch das Kommando play kann ich mir nach dem Audio-CD auslesen die wav-Dateien anhören
Dazu gebe ich dann ein play audio.wav ENTER
oder ich kann mir z.B. auch die Datei rückwärts anhören
dazu gebe ich ein play audio.wav reverse ENTER
oder wenn man sich statistische Infos anschauen möchte gibt man ein play audio.wav stat ENTER
Mit dem Video-Player Totem kann ich mir ebenfalls wav-Dateien anhören oder mit dem Helix-Player oder auch mit der Rhythmbox
Das soll es für heute gewesen sein, bis zum nächsten mal