Screencastname lautet heute bash - Umleitungen
Ich werde in der Konsole arbeiten, öffne also ein Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Zum ersten die Umleitung der Kommandoausgabe in eine neue Datei
Bei einem Kommando wie z.B. uname ENTER gibt es eine Ausgabe die auf dem Bildschirm erscheint
uname bringt übrigens ein paar Systeminformationen ans Tageslicht
Wer mehr über uname wissen möchte gibt ein man uname ENTER (Ende q-Taste) oder uname --help ENTER
Soll diese Kommandoausgabe in eine neue Datei geschrieben werden tippe ich ein uname -a > dateiname ENTER (-a für alle Informationen)
Es gibt dabei keine Bildschirmausgabe. Den Inhalt der Datei schaue ich mir an mit cat dateiname ENTER
Dieser Dateiinhalt ist die Ausgabe von uname -a ENTER
Umgekehrt ist es möglich den Inhalt einer Datei zu einem Kommando umzuleiten
z.B. wc < dateiname ENTER, Anzahl der Zeilen, Wörter und Zeichen der Datei wird ermittelt und ausgegeben
Wobei man < weglassen kann, dabei geht das ganze auch
Fehlermeldungen können wie folgt in eine Datei umgeleitet werden, mit kommando 2> dateiname ENTER
Es gibt 3 Standardkanäle, Standardeingabe 0, Standardausgabe 1, Standardfehlerausgabe 2, deswegen 2>
Fehlermeldung und Kommandoausgabe werden durch kommando >& dateiname ENTER in eine neue Datei geschrieben
Ein Pipe führt dazu das die Ausgabe von kommando1 zur Eingabe von kommando2 wird
Ein Bsp. ls -l | head ENTER Es werden nur die ersten 10 Zeilen der Ausgabe von ls -l ENTER aufgelistet
Ein doppeltes > lässt die Ausgabe nicht in eine neue Datei schreiben sondern hängt die Ausgabe an den Inhalt einer vorhandenen Datei an
Ich tippe ein date >> dateiname ENTER, schau mir den Inhalt nochmal an mit cat dateiname ENTER
Wie man sieht wurde hier das Datum noch hinzugefügt
Außerdem kann man veranlassen das die Ausgabe auf dem Bildschirm zu lesen ist
und gleichzeitig in eine neue Datei gestellt wird
Als Bsp. uname -a | tee dateiname1 ENTER, so gibt es eine Bildschirmausgabe und die Ausgabe wurde in eine neue Datei geschrieben
Ich schaue mir den Inhalt nochmal an mit cat dateiname1 ENTER
Zum Schluss möchte ich noch zeigen wie man die Ausgabe in ein anderes Terminal umlenkt
Ich öffne also ein 2. Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Führe im 2. Terminal den Befehl tty ENTER aus um die Schnittstelle des 2. Terminals herauszufinden
Jetzt tippe ich im 1. Terminal ein ls -l > /dev/pts/2 ENTER (Schnittstelle 2. Terminal)
Im 1. Terminal ist keine Ausgabe zu sehen aber im 2. Terminal sieht man jetzt die Ausgabe von ls -l ENTER
Gut, das wars, viel Spass beim ausprobieren, bis zum nächsten mal