Hallo heute möchte ich ein paar Tastenkombinationen der bash vorführen
die einem die Arbeit im Textmodus erleichtern können
bash als Standardkommandointerpreter bei Linux stellt eine Schnittstelle zwischen Benutzer und Betriebssystem dar
Ich öffne nun ein Terminalprogramm indem ich die Tasten Alt und F2 gleichzeitig drücke
und ich anschließend den Befehl xterm eingebe und ENTER drücke
Das Kommando echo zeigt den angeschlossenen Text an
Ich tippe ein echo screencast 014 bash-Tastenkürzel ENTER
und der Text erscheint als Ausgabe in der nächsten Zeile
Drücke ich die Cursortaste hoch wird der letzte ausgeführte Befehle angezeigt
Nun zu den bash-Tastenkürzel
Der Cursor springt an den Anfang der Zeile mit der Taste Pos1
und an das Ende der Zeile mit der Taste Ende
Die Tastenkombinationen Strg+A und Strg+E sind mit den gleichen Funktionen belegt
Wort zu Wort Schritte rufe ich durch die Tastenkürzel Alt+B und Alt+F hervor
Mit der Tastenkombination Alt+D kann ich ein Wort aus der Eingabe entfernen
Möchte ich alles von Cursorstand bis Zeilenende löschen benutze ich die Tasten Strg und K gleichzeitig.
Den Tausch zweier Zeichen löse ich durch Strg+T aus
Den Tausch zweier Wörter durch Alt+T
Zum Schluß drücke ich Strg+L so wird der ganze Konsoleninhalt gelöscht
Arbeitet jemand mit dem Terminalprogramm gnome-terminal das durch Anwendungen - Zubehör - Terminal gestartet wird
und er wundert sich das z.B. die bash-Tastenkombination Alt+B nicht funktioniert
stattdessen das Menü Bearbeiten aufgerufen wird
kann die Programmtastenkombinationen von gnome-terminal deaktivieren
Dazu geht man auf Bearbeiten - Tastenkombinationen
und klickt auf das Kästchen links neben Alle Menükürzelbuchstaben deaktivieren, geht dann auf Schließen
Dann müßten alle bash-Tastenkürzel agieren
Gut ich hoffe eure Arbeit in der Konsole wird jetzt ein bißchen einfacher
Tschüß ich wüsche gutes gelingen