Willkommen beim Screencast bash - Kommandoausführung
Ich öffne ein Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Um ein Kommando auszuführen gibt man einfach den Befehl ein, drückt ENTER und wartet auf das Ergebnis
z.B. ls -l ENTER um den Inhalt des aktuellen Ordners anzuzeigen
Was aber wenn der Prozess sehr viel Zeit in Anspruch nimmt
und ich lange warten muss bevor ich den nächsten Befehl eingeben kann ?
Die Lösungen dazu, entweder ich öffne ein zweites Terminalfenster
springe mit der Maus auf Datei - Neues Terminal oder drücke Shift+Strg+N
so öffnet sich ein zweites Terminalfenster und ich gebe dort die weiteren Kommandos ein
oder ich gehe auf Datei - Neuer Reiter oder drücke die Tasten Shift+Strg+T
so öffnet sich ein zweiter Reiter und ich gebe dort die weiteren Befehle ein
Wenn ich vorher schon weiß das die Kommandoausführung sehr zeitaufwändig verläuft
kann ich das Kommando im Hintergrund ausführen lassen
Ich füge einfach ein &-Zeichen nach dem eigentlichen Kommando hinzu
Das sieht dann so aus, ogg123 -q musik.ogg & ENTER (ogg123 - OGG Vorbis abspielen, -q ohne Ausgabe)
so verläuft das ganze im Hintergrund und ich kann weitere Kommandos eingeben
Es wird die JobNr ganze vorne angezeigt und danach die Prozessidentifikationsnummer (PID)
Alle laufenden jobs listet man mit dem Befehl jobs ENTER auf
Soll ein Prozess wieder im Vordergrund laufen gibt man ein fg %(jobnr) ENTER (Bsp fg %1 ENTER)
So verläuft ogg123 wieder im Vordergrund
Wußte ich vorher noch nicht das der Prozess solange anhält kann ich den Prozess auch später noch in den Hintergrund verschieben
Ich stoppe den Prozess mit Strg+Z und tippe bg ENTER ein
Sollen die Kommandoausgaben nicht angezeigt werden leite ich die Ausgabe zur Schnittstelle null
mit > /dev/null
sind die Fehlermeldungen ebenfalls uninteressant füge ich nach dem > noch ein &-Zeichen hinzu
Das Ergebnis sieht folgendermaßen aus, ogg123 musik.ogg >& /dev/null & ENTER
so läuft der Prozess im Hintergrund ab (Ausgabe und Fehlermeldung werden ins Nichts verschoben)
Gebe ich nach dem &-Zeichen was das vorherstehende Kommando in den Hintergrund bringt
ein zweites Kommando an wird dieses im Vordergrund durchgeführt
als Beispiel uname & date ENTER (uname - Systeminfos, Hintergrund ; date - Zeitinfos, Vordergrund)
Gebe ich zwei Kommandos getrennt durch ein ; ein werden diese nacheinander im Vordergrund ausgeführt
Als Beispiel uname; date ENTER
Sollen zwei Kommandos von derselben Shell ausgeführt werden stecke ich die zwei Befehle im Klammern
Ich tippe ein (uname; date) > datei ENTER, Ausgabe von uname und date werden in eine Datei geschrieben
Ich kann mir den Inhalt der Datei nochmal anschauen mit cat datei ENTER
Bedingte Kommandoausführung ist durch die Zeichenkette && und || zwischen zwei Kommandos möglich
z.B. uname && date ENTER, so wird Kommando2 also date nur ausgeführt wenn Kommando1 uname erfolgreich war
Das ist hier der Fall
oder uname || date ENTER, Kommando2 date wird so nur ausgeführt wenn Kommando1 uname nicht erfolgreich war
aber uname war erfolgreich also wird Befehl date nicht ausgeführt
Gut, dann wünsche ich viel Erfolg beim Probieren, bis zum nächsten mal