Hallo - Ein Benutzerfoto auswaehlen
Manche wollen fuer die Benutzeranmeldung vielleicht ein Benutzerfoto oder irgend ein Bild halt
Ein Benutzerfoto kann man doch recht leicht einstellen
Man klickt auf System - Einstellungen - waehlt Persoenliche Angaben
und klickt auf das leere Viereck neben dem Benutzernamen, nun sucht man sich ein Bild heraus
klickt drauf, klickt auf den Button oeffnen und bestaetigt mit Schliessen
Der kuerzere Weg fuehrt ueber einen Klick auf den Benutzernamen rechts oben
und einen Klick auf ueber mich
Sichtbar ist das Benutzerfoto auch im Home-Verzeichnis als versteckte Datei namens .face
Tschau und Viel Glueck