Leichtgewicht cmus
cmus gehoert wohl zu den bekanntesten Musikwiedergabeprogrammen auf der Konsole
Das mag daran liegen, dass der Player nicht nur unter Linux
sondern auch unter anderen UNIX-artigen Betriebssystemen laeuft
Zum anderen kann es auch daran liegen, dass man, je nach Plugin
von AAC bis WV (WavePack) alles wiedergeben kann, was an Formaten fuer Musik existiert
Bevor man sich cmus ueber seinen Paketmanager herunterlaedt und installiert, sollte man sich kurz Gedanken machen
welche Formate man abspielen und ueber welchen Soundserver man spaeter seine Musik hoeren moechte
Die entsprechenden Bibliotheken sollte man im Vorfeld installieren wie z.B. vorbis fuer die Wiedergabe von OGG Musikdateien
Unter den meisten Distributionen sind die Unterstuetzungen fuer die gaengigen Musikformate bereits enthalten
Einzig MP3 muss man vereinzelt nachinstallieren
Um nun cmus zu installieren markiert man das Programm einfach in seinem Paketmanager
Der richtige Befehl in der Konsole bei Ubuntu waere sudo apt-get install cmus ENTER um das Paket zu installieren
Nach erfolgreicher Installation schaut man am besten mit dem Befehl:
cmus –plugins ENTER nach, welche Formatunterstuetzung aktiviert ist
Gestartet wird das Programm mit dem Befehl cmus ENTER
Die Oberflaeche des Programms gliedert sich in zwei Haelften
Die linke kuemmert sich um die Darstellung des Dateisystems und die rechte um die Anzeige der Playlist
Konfigurationseinstellungen von cmus
Zu bedienen ist cmus ueber vorgegebene Tastaturkuerzel
Stellenweise kann man die Befehle auch eingeben
Der Stil aehnelt dabei dem von vi(m)
Die benutzbaren Befehle und Tastaturbefehle zeigt ein Blick in die man-Page von cmus
oder man drueckt im laufenden Betrieb die Zifferntaste 7
Den Reiz und die Bekanntheit von cmus verdankt das Programm nicht zuletzt den umfangreichen Konfigurationsmoeglichkeiten
Hat man die Zifferntaste 7 gedrueckt, offenbart sich einem nicht nur eine Liste ueber die Tastaturkuerzel und Eingabebefehle
sondern auch noch Angaben zu Hintergrundfarbe, Darstellungsoptionen, verwendeter Soundserver etc
Moechte man etwas aendern, waehlt man per Pfeiltasten den jeweiligen Eintrag an
und drueckt [Enter] und aendert die Standardangabe entsprechend seinen Beduerfnissen ab
Beim Beenden merkt sich cmus die Einstellungen
Beendet wird das Programm mit :quit ENTER
Tschau und Viel Glueck