Hallo wie versprochen diesmal Dateien erstellen, kopieren, verschieben, umbenennen und löschen im Textmodus
Um im Textmodus den Umgang mit Dateien zu trainieren starte ich ein Terminaprogramm
Ich bewege den Mauspfeil auf Anwendungen - Zubehör - Terminal, mache einen Klick mit der linken Maustaste
Informationen zu Kommandos kommen durch info kommando ENTER oder man kommando ENTER zum Vorschein
Mit der q-Taste verlässt man die Info-Seiten wieder
Die Eigenschaften einer Datei kann man vom Bildschirm ablesen nach der Eingabe ls -l dateiname ENTER (Bsp. bild.png)
So bekomme ich Auskunft über den Dateityp, die Rechte
Anzahl der Handlinks, den Besitzer, die Gruppe, die Dateigröße und das Datum der letzen Änderung
Um was für eine Datei es sich eigentlich handelt verrät mir der Befehl file
Ich tippe ein file dateiname (Bsp. bild.png) ENTER
Mit mkdir Ziel ENTER erstelle ich zu Übungszwecken einen neuen Ordner namens Ziel
Ich wechsle zu den Ordner Ziel mit cd Ziel ENTER
Durch touch datei ENTER lege ich eine neue Datei an (namens datei)
Existiert diese Datei schon wird das Datum der letzten Änderung überschrieben
Ebenfalls zum Dateierstellen kann ich das Kommando cat > datei1 ENTER einsetzen
Ich kann jetzt schon etwas eingeben das dann in die Datei geschrieben wird
Tastenkombination Strg+D beendet die Eingabe
Mit mv alterdateiname neuerdateiname ENTER kann ich die Datei umbenennen
Als Beispiel mv datei neu ENTER
Der Befehl rm ermöglicht es mir Dateien zu löschen
Ich gebe ein rm datei1 ENTER und der Dateieintrag wird aus dem Verzeichnis entfernt
Option -i veranlasst das vor jeder Entfernung nachgefragt wird ob man das auch wirklich möchte
Option -r entfernt auch die Inhalt aller Unterverzeichnisse
Das ganze sieht dann so aus rm -i -r * ENTER, j (ja) ich möchte löschen
Das Sternchen * steht für alle Dateien
Aber Vorsichtig bevor man löscht sollte man nochmal genau bedenken wo man sich befindet
das bekommt man heraus mit pwd ENTER
und was der Löschbefehl eigentlich bewirkt
Ich wechsle wieder zurück ins Homeverzeichnis /home/paul
mit cd ~ ENTER oder cd .. ENTER
cp steht zum kopieren zur Verfügung
cp *.odt Ziel ENTER erreicht das kopieren aller Dateien mit der Endung .odt
also OpenOffice-Dokumente aus dem aktuellen Verzeichnis in den Ordner Ziel
mv vorhin schon zum umbenennen genutzt steht zum verschieben bereit
mv *.png Ziel ENTER verschiebt alle png-Bilddateien in den Zielordner
Im aktuellen Verzeichnis sind keine png-Dateien mehr vorhanden
Im Zielordner sind alle verschobenen png-Dateien und auch kopierten .odt-Dateien
Danke für die Aufmerksamkeit, Tschau bis zum nächsten Screencast