Hallo Screencasts die 3D-Effekte auf dem Desktop präsentieren gibt es schon eine ganze Menge im Internet
Ab heute gibt es ein Screencast mehr
Beim neuen Ausgangspunkt Fedora Core 6 Gnome 2.16 ist das Aktivieren der Desktop Effects ein Kinderspiel
Ich gehe auf System - Einstellungen - Desktop Effects oder führe den Befehl desktop-effects aus
Jetzt klicke ich auf Enable Desktop Effects und das war es auch schon, Einstellungen beibehalten
Ich kann mit einem jeweiligen Häkchen bestimmen ob die Fenster schwanken sollen wenn ich sie bewege
Das erste Häkchen, und ob die Arbeitsflächen auf einem Würfel verteilt werden sollen, zweite Häkchen
Ebenso kann ich Einstellungen mit dem gconf-editor im Desktopmodus machen
und mit gconftool-2 im Textmodus
gconf-editor muss nachinstalliert werden
Ich gehe auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen oder führe den Befehl pirut aus, gebe das Adminpasswort ein
Klicke auf Desktopumgebungen - Gnome Desktopumgebung - Optionale Pakete
Mache ein Häkchen bei gconf-editor, Schließen, Anwenden, folge den weiteren Anweisungen
Nun bewege ich den Mauspfeil auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Klicke auf apps - compiz - general - allscreens - options
Ganz oben unter active_plugins kann ich definieren welche plugins aktiv sein sollen
Plugin wobbly ist für den Effekt beim Fensterbewegen verantwortlich
Plugin cube für den Arbeitsflächenwürfel
Möchte ich z.B. den Effekt beim Fensterbewegen nicht mehr, mache ich einen Doppelklick auf den Wert
und entferne Plugin wobbly, merke mir aber an welcher Stelle wobbly steht
und der Effekt ist nicht mehr aktiv
Möchte ich den Effekt wieder hinzufügen, mache ich wieder einen Doppelklick auf den Wert
füge wobbly hinzu, bringe wobbly an die richtige Stelle und der Effekt funktioniert wieder
Feineinstellungen kann ich beim jeweiligen Plugin cube und wobbly machen
z.B. wobbly - screen0 - options, hier kann jeder die Werte ändern
aber vorher die Standardwerte merken, und schauen was beim Effekt anders ist
z.B. die Spring-Konstante spring_k, Wert 0.0-10.0 ist möglich
Ich ändere den Wert einfach mal von 8 auf 1 und das Fensterbewegen ist sehr träge geworden
oder cube - screen0 - options - color, das ist die Würfelfarbe die ich ändern kann
Momentan hat der Würfel die Farbe blau, das ändere ich mal auf schwarz
Mache einen Doppelklick auf den Wert, #000000ff ENTER, und die Würfelfarbe ist schwarz
Auch mal schauen was es für Einstellungen bei den anderen Plugins gibt, was man bewirken kann noch zusätzlich
Einfach mal ausprobieren und schauen was sich ändern, gut das war es auch schon