Hallo Heute werden ich schnell die neuen Tastenkombinationen bezüglich den Desktop Effects vorführen, LOS GEHTS
Fenster einrollen und ausrollen steckt hinter der Tastenkombination Strg+Alt+s
Wenn der Ablauf auf dem Desktop zu schnell ist kann ich mit Shift+F10 in den Zeitlupenmodus umschalten
Dann verläuft alles sehr viel langsamer
Drücke ich nochmal Shift+F10 verläuft alles mit der normalen Geschwindigkeit
Eine Arbeitsflächenwürfeldrehung starte ich mit der Tastenkombination Strg+Alt+linke Maustaste, dabei bewege ich die Maus
Den Arbeitsflächenwürfel kann man aufklappen zu einem Streifen mit Strg+Alt+Cursortaste nach unten
Dabei drücke ich weiterhin Strg+Alt, nun kann ich mich auf den Streifen bewegen mit den Cursortasten links und rechts
Soll das aktive Fenster auf eine andere Würfelseite tätige ich Strg+Alt+Shift+Cursortasten
Zu einer anderen Arbeitsfläche auf einer anderen Würfelseite wandert man mit Strg+Alt+Cursortasten
Alle Fenster sind auf einmal vollständig zu sehen mit dem Drücken der Taste Pause
Nun klicke ich auf das Fenster das aktiv sein soll
oder ich bewege den Mauspfeil in die obere rechte Ecke
Ich springe von einem Fenster zum anderen wie üblich mit Alt+Tab, für alle Fenster auf der aktiven Würfelseite
und Alt+Tab+Strg für alle Fenster auf allen Würfelseiten
Zoomen erfolgt nach dem Drücken der Windows- bzw. Linuxtaste und dem Mausrad bewegen
Mit Alt und Mausrad bewegen ist es möglich die Transparenz zu verändern
OK, das war es schon wieder, viel Spass beim Ausprobieren, bis zum nächsten mal