Desktop Drapes
Desktop Drapes ist ein Hintergrundbildmanager
Das Programm wird mit einem Paketmanager installiert
Ist das Paket drapes installiert
kann man das Programm starten indem man auf System - Einstellungen - Desktop Drapes klickt
oder man fuehrt den Befehl drapes aus
Nach dem Start erscheint ein Symbol im Panel
wenn man jetzt auf das Symbol klickt kann man schnell zu einem anderen Hintergrundbild wechseln
oder man klickt mit der rechten Maustaste auf das Symbol
und klickt auf zu anderem Hintergrund wechseln
oder es passiert ganz automatisch nach einer zufaellig abgelaufenen Zeit
Tschau und viel Glueck