Um mich darüber zu informieren wieviel Platz auf meinen Dateisystemen noch frei ist
und wieviel schon belegt ist, klicke ich auf System - Administration, und klicke auf Systemüberwachung
und ich gehe zum Reiter Dateisysteme
oder ich klicke auf Anwendungen - Zubehör, klicke auf Terminal und gebe den Befehl df ENTER ein
Um eine besser erfassbare Anzeige erscheinen zu lassen gibt es die Option -h (df -h ENTER)
die Option -T zeigt zusätzlich die Typen der Dateisysteme an (df -T ENTER)
Hilfe erscheint bei der Option --help (df --help ENTER)
um die Ausgabe des Befehls df in einem Fenster erscheinen zu lassen gehe ich wie folgt vor
Ich drücke gleichzeitig die Tasten ALT und F2
und gebe jetzt ein zenity --info --text "$(df -h)" und klicke auf den Button Ausführen