Hallo - In diesem Screencast ein paar Tipps
Ich oeffne ein Terminal - in meinem persoenlichen Ordner befinden sich 3 Textdateien
und zwar a.txt b.txt und c.txt
der Inhalt der Dateien sieht wie folgt aus: cat a.txt, cat b.txt, cat c.txt
nun moechte ich die Dateien vergleichen
diff ist das Standardtool um den Inhalt von 2 Dateien zu vergleichen
welche Optionen zur Verfuegung stehen wird nach der Eingabe diff --help deutlich
diff Datei1 Datei2, also diff a.txt b.txt listet die Unterschiede zwischen den 2 Dateien auf
-y initiiert einen Detailvergleich
mittels -r koennen ganze Verzeichnisse verglichen werden
per Tool diff3 kann man sogar einen Vergleich von 3 Dateien anstossen
so z.B. diff3 a.txt b.txt c.txt
cmp a.txt b.txt ermittelt ab dem wievielten Zeichen sich 2 Dateien unterscheiden
mit -l werden alle Stellen aufgelistet (cmp a.txt b.txt -l)
comm Datei1 Datei2, also comm a.txt b.txt vergleicht die Dateien zeilenweise
mit der Option -1 werden Zeilen unterdrueckt die nur in Datei1 auftauchen
durch Option -2 werden Zeilen unterdrueckt die nur in Datei2 auftauchen
und mit Option -3 kann man veranlassen dass Zeilen die in beiden Dateien auftauchen unterdrueckt werden
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/