Wie finde ich heraus wieviel MB ein Verzeichnis auffrisst
Dabei hilft mir das Programm du
Ich klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge, klicke auf Terminal
und gebe ein du ENTER
Hier wird angezeigt wieviel Speicher im aktuellen Verzeichnis und in den jeweiligen Unterverzeichnissen steckt
oder ich gebe nach du einen bestimmten Pfad an (Bsp. du /etc ENTER)
du --help ENTER zeigt mir an welche Optionen ich anwenden kann
Option -a zeigt zusätzlich noch die Dateien mit an (du -a ENTER)
Option -h macht es dem Menschen einfacher die Daten zu erfassen (du -h ENTER)
Option -s gibt nur die Endsumme an (du -s ENTER)
Außerdem gibt es noch ein weiteres Programm
zu finden unter Anwendungen - Systemwerkzeuge - Festplattenbelegung analysieren
das Programm kann man auch starten mit dem Befehl baobab ENTER
Hier kann man den Persönlichen Ordner einlesen, das ganze Dateisystem oder einen bestimmten Ordner
Ich klicke mal auf den Button Persönlichen Ordner einlesen
so wird jedes Unterverzeichnis analysiert, die Größe wird angegeben
und es gibt eine schöne grafische Darstellung mit den jeweiligen Verzeichnisebenen