Hallo, der heutige Screencast-Kurs wird verraten wie ein Benutzer
flink und kinderleicht den Inhalt eines Verzeichnisses verschlüsseln kann
Vor dem Verschlüsseln sind zwei einfache Tätigkeiten mit Administratorrechten notwendig
Zum einen Ich installiere das Paket fuse-encfs
Ich klicke auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen
gebe das Adminpasswort ein, OK
Suche nach dem Paket, setze ein Häkchen, klicke auf den Button Anwenden
Weiter, so wird das Paket heruntergeladen und installiert, OK
Zum anderen Ich stecke den Benutzer der das Verzeichnis später verschlüsselt in die Benutzergruppe fuse
Ich klicke auf System - Administration - klicke auf Benutzer und Gruppen
gebe das Adminpasswort ein, OK, markiere den Benutzer, klicke auf Eigenschaften
klicke auf den Reiter Gruppen und setze ein Häkchen bei der Gruppe fuse, OK
Ist dies vollbracht meldet sich der jeweilige Benutzer an bzw. meldet sich neu an
und es kann los gehn
Ich klicke auf System, klicke auf Benutzer abmelden, auf den Button Abmelden
melde meinen Benutzer jetzt neu an, Ich gebe meinen Benutzernamen ein, OK, das Passwort
Ich öffne ein Terminal, klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - klicke auf Terminal
Und ich gebe schlicht den Befehl encfs ~/encrypt ~/decrypt ENTER ein
Beim ersten mal werden beide Verzeichnisse wenn sie noch nicht existieren neu erstellt
Im Verzeichnis encrypt liegen demnächst die verschlüsselten Dateien
und das 2. Verzeichnis ist der Mount-Punkt wo ich mit den Dateien in der unverschlüsselten Form arbeiten kann
Ja ich möchte das Verzeichnis erstellen (y ENTER), Ja (y ENTER)
Nun wähle ich den Modus, Ich drücke hier mal die ENTER-Taste und wähle den Standard-Modus
Abschließend lege ich das sichere Passwort fest, gebe es zur Bestätigung ein 2. mal ein
Beim 2. mal gebe ich nur noch mein Passwort ein
In meinem Home-Verzeichnis gibt es jetzt zwei neue Verzeichnisse, Verzeichnis decrypt und encrypt
Als Beispiel kopiere ich eine Textdatei ins Verzeichnis decrypt, markiere Datei text.txt
klicke auf Bearbeiten - Kopieren, gehe ins Verzeichnis decrypt, klicke auf Bearbeiten - Einfügen
und prompt gibt es die Datei im Verzeichnis encrypt verschüsselt
Ich öffne wieder ein Terminal, klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Terminal
Mit dem Befehl fusermount -u ~/decrypt ENTER
trenne ich die Verbindung zwischen encrypt und decrypt wieder
das heißt Verzeichnis decrypt ist leer, es gibt keine unverschlüsselten Dateien mehr
Erklärungen zum Kommando encfs erscheinen nach der Eingabe man encfs ENTER
Das Drücken der Taste Q beendet die Hilfe
Das gleiche gilt für den Befehl encfsctl
mit dem ich z.B. das Passwort ändern kann oder Infos anschauen kann
z.B. gebe ich jetzt mal ein encfsctl info ~/encrypt ENTER
Die Schlüsseldatei ist versteckt und heißt .encfs5, befindet sich im Verzeichnis encrypt
Um die Datei sichtbar zu machen klicke ich auf Ansicht - verborgene Dateien anzeigen
Die Schlüsseldatei kann ich wenn ich möchte auf andere Datenträger verlagern
muß dann aber mit einer Variable jeweils den neuen Ort der Schlüsseldatei angeben
das sieht wie folgt aus
Ich verlege die Schlüsseldatei jetzt mal als Bsp. nur schnell ins Home-Verzeichnis
Ich klicke die Datei an, gehe auf Bearbeiten - Ausschneiden
gehe zum Home-Verzeichnis, klicke auf Bearbeiten - Einfügen
um sie wieder sichtbar zu machen, klicke ich auf Ansicht - verborgene Dateien anzeigen
und ich gebe jetzt ein ENCFS5_CONFIG=~/.encfs5 encfs ~/encrypt ~/decrypt ENTER
Ich gebe mein Passwort ein und Verzeichnis decrypt zeigt wieder unverschlüsselte Dateien an
Zu bedenken ist das manche Programme auch Sicherheitskopien
von den unverschlüsselten Dateien wenn man damit arbeitet erstellt
und später diese wieder löscht aber womöglich nicht richtig löscht
also genau darüber nachdenken was man tut und wie man es tut
und ob man nicht gleich das ganze Dateisystem verschlüsselt
Bye Bye bis zum nächsten Screencast