Irgendwann stellen sich die meisten Anwender die Frage: Wo ist mein Speicherplatz hin?
Jedes einzelne Verzeichnis und Unterverzeichnis auf seine Groesse und seinen Inhalt hin zu untersuchen
kann sehr zeitaufwendig sein. Dabei hilft zum Glueck das englischsprachige Tool Filelight
Es analysiert die Groesse der Verzeichnisse und stellt diese dann grafisch in Form eines Ringdiagrammes dar
Damit laesst sich sehr schnell erkennen
welche Verzeichnisse am meisten Speicherplatz verbrauchen und welche wahre Speicherfresser sind
Filelight ist Bestandteil des Kubuntu Repository und wird mit dem Befehl
sudo apt-get install filelight installiert
Gestartet wird es ueber Anwendungen - Dienstprogramme - Filelight
Partitionen koennen nun unabhaengig voneinander untersucht werden
Dazu klickt man auf den ringfoermigen Balken, welcher den belegten Speicherplatz darstellt
Filelight beginnt dann mit der Analyse und stellt das Ergebnis dar, sobald es damit fertig ist
Fuehrt man nun die Maus ueber einen der Balken wird der Name des Verzeichnisses
seine Groesse und die Anzahl der enthaltenen Dateien eingeblendet
Nun kann man durch anklicken in jedes dieser Verzeichnisse wechseln
um dieses genauer zu untersuchen
Alternativ kann man in der Werkzeugleiste den Pfad zum gewuenschten Verzeichniss eingeben
welches dann analysiert wird sobald man Enter drueckt oder auf Go klickt
Im Menue Scan gibt es jeweils einen Eintrag, um direkt den Persoenlichen Ordner (Home)
und das Wurzelverzeichnis (Root) analysieren zu lassen
ueber das Menue Settings - Configure Filelight... gelangt man zu den Einstellungen
Dort kann man unter anderem Verzeichnisse festlegen, die von der Analyse ausgenommen bleiben sollen
Ausserdem laesst sich dort das Erscheinungsbild (Schriftgroesse, Farbschema) einstellen
Tschau und viel Glueck