Dieses Screencast zeigt die Wege die man gehen kann um herauszufinden zu welchen Benutzergruppen man eigentlich dazugehört
Zum einen ich klicke auf System - Administration, klicke auf Benutzer und Gruppen
oder führe Kommando system-config-users aus
gebe das Admin-Passwort ein, OK
markiere meinen Benutzer, klicke auf Eigenschaften und anschließend auf den Reiter Gruppen
die Gruppen die mit einem Häkchen markiert sind, zu den Gruppen gehöre ich dazu
oder ich benutze ein Terminal, klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge, klicke auf Terminal
und gebe ein groups ENTER, ganz simple, oder id -nG ENTER
möchte ich Auskunft über einen bestimmten, ganz anderen Benutzer vielleicht
gebe ich nach den beiden Kommandos die ich hier schon gerade gezeigt habe
ein Leerzeichen ein und danach den Benutzernamen und danach drücke ich ENTER