Hallo, Hardware-Informationen im Textmodus
Zuerst einmal oeffne ich ein Terminal, klicke auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal
Um nun detaillierte Informationen zur Hardware zu bekommen
gibt es mehrere Moeglichkeiten
Zum einen mit dem vorinstallierten Programm lshw
man betaetigt die Tasten lshw ENTER um sich diverse Hardware-Informationen anzeigen zu lassen
Verschiedene Optionen stehen zur Verfuegung die man per lshw --help ENTER herausbekommt
Ein Beispiel, um sich Informationen ueber den Prozessor auflisten zu lassen
gibt man folgendes ein lshw -c cpu ENTER
Ein anderes Programm das aber erst per sudo apt-get install hwinfo ENTER
nachinstalliert werden muss ist hwinfo
hwinfo ENTER listet nun Angaben zur Hardware auf
Alle Optionen werden ebenso per --help sichtbar, hwinfo --help ENTER
Um sich Informationen ueber den Prozessor anzeigen zu lassen gibt man nun folgendes ein
hwinfo --cpu ENTER
Ausserdem gibt es noch Systemkommandos die einen helfen koennen
Informationen ueber PCI-Geraete bekommt man per lspci ENTER
Informationen ueber USB-Geraete bekommt man per lsusb ENTER
Informationen ueber alle Geraete im PC bekommt man per lshal ENTER
Informationen ueber den Prozessor bekommt man z.B. mit dem Kommando sudo cat /proc/cpuinfo ENTER
Um Daten aus dem BIOS auflisten zu lassen gibt es das Programm dmidecode
das man folgendermassen aufrufen kann sudo dmidecode ENTER
Um sich auch wieder spezifisch Daten ueber den Prozessor anzeigen zu lassen
gibt man nun folgendes ein sudo dmidecode -t processor ENTER
Gut das soll es gewesen sein, natuerlich gibt es noch viele andere Kommandos
Tschau und viel Glueck