Hallo, Um seinem System diverse Informationen ueber die Hardware zu entlocken
gibt es mehrere Programme, Programme fuer die grafische Benutzeroberflaeche
und Tools fuer die Konsole
In diesem Screencast moechte ich kurz Desktop-Programme vorstellen
Alle Programme sind vorerst nicht vorhanden
Die Prozedur fuer die Nachinstallation laeuft wie folgt ueber die Buehne
Auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal klicken
und folgenden Befehl eingeben
sudo apt-get install gnome-device-manager sysinfo hardinfo
nun gibt man sein Passwort ein und die Pakete werden heruntergeladen und installiert
Das Software-Center unter Anwendungen - Software-Center kann man ebenso fuer die Nachinstallation benutzen
Alle 3 Programme findet man nun unter Anwendungen - Systemwerkzeuge
oder man gibt in der Konsole den Namen des Tools ein das man starten moechte
hardinfo, gnome-device-manager und sysinfo
Jetzt kann man sich die Hardware-Information heraussuchen die man braucht
Mit hardinfo kann man sich zusaetzlich einen Bericht im HTML-Format erstellen lassen
indem man auf diesen Button klickt (Generate Report)
dann wird eine HTML-Datei im jeweiligen HOME-Verzeichnis erstellt
Die Datei kann man sich dann mit dem Browser anschauen
Fuer KDE gibt es das Programm kinfocenter
Tschau und viel Glueck