Hallo Heute möchte ich eine Funktion namens history der Shell bash vorstellen
bash ist der Standardkommandointerpreter bei Linux
Ein Kommandointerpreter ermöglicht einen einfachen Dialog zwischen Benutzer und Betriebssystem
Ich benutze jetzt die Tasten Alt und F2 gleichzeitig
so kann ich das Terminalprogramm xterm für den Textmodus starten
Ich tippe ein xterm ENTER, so wird das Programm gestartet
Kommando history listet maximal die letzten 1000 ausgeführten Befehle auf bei Fedora
Ich tippe ein history ENTER
Hier werden jetzt die letzten 12 Befehle aufgelistet die ausgeführt wurden
Gibt man nach history noch eine Zahl an werden die letzten n Befehle auf dem Bildschirm erscheinen
z.B. bei history 5 ENTER werden die letzten 5 Befehle aufgelistet
Das Limit 1000 wird festgelegt durch die Umgebungsvariable HISTSIZE bzw. HISTFILESIZE
Die Variable HISTSIZE wird generell festgelegt für alle Benutzer bei Fedora in der Konfigurationsdatei /etc/profile
Die Datei kann man sich anschauen mit dem Kommando cat -n /etc/profile ENTER
-n bewirkt das die Zeilennummer noch mit angegeben wird
Hier in der Zeile 39 wird die Variable gesetzt
Für den einzelnen Benutzer kann man die Variable neu setzen
im Homeverzeichnis in der Datei .bash_profile oder in der Datei .bashrc
Man ändert z.B. die Datei .bash_profile mit einem Texteditor
Dazu mache ich jetzt einen Doppelklick auf den Persönlichen Ordner
Voher mache ich noch die Dateien sichtbar die versteckt sind
Dazu gehe ich auf Ansicht - verborgene Dateien anzeigen
Mache jetzt einen Doppelklick auf die Datei .bash_profile
So wird die Datei geöffnet mit dem Texteditor gedit
Schreibe in eine leere Zeile, großgeschrieben, HISTSIZE= setze das neue Limit 700 z.B. (HISTSIZE=700)
Gehe auf Speichern, beende das Programm
Jetzt noch einen Neustart oder ich melde mich kurz ab und wieder an so ist die Variable dann gesetzt
Festgehalten werden die ausgeführten Kommandos in der Datei .bash_history
Das wäre die Datei, die kann man sich auch anschauen mit einem Doppelklick
Hier kann man die Befehle sogar verändern, welche hinzufügen oder löschen, geht dann auf Speichern und beendet das Programm
Im Textmodus kann man sich die Datei anschauen mit dem Kommando cat
Oder man schaut sich nur die letzten 10 Kommandos an z.B.
mit dem Kommando tail ~/.bash_history ENTER, so werden die letzten 10 Zeilen der Datei angezeigt
Mit den Cursotasten hoch und runter kann man in der history-Liste herumstöbern
und eine der letzten Kommandos in die Eingabezeile bringen
Wenn ich die Curortaste hoch drücke ist das letzte Kommando zu sehen
Wenn ich nochmal drücke das vorletzte, usw.
Ich muss dann nur noch ENTER drücken und der Befehl wird ausgeführt oder ich modifiziere ihn vorher
Damit ich nicht zichmal die Cursortaste benutzen muss um einen bestimmten Befehl aus der history-Liste einzusetzen
gibt es die Tastenkombination STRG+R
hier gebe ich eine Zeichenkette ein nach der gesucht wird in allen Kommandos der history-Liste, gebe dann ENTER
Mit dem Befehl history -c ENTER lösche ich die history-Liste, bzw. den Inhalt der Datei .bash_history
So wurde die history-Liste gelöscht
Gut das wars schon wieder, Tschau bis zum nächsten