Hallo Heute geht es um das vektorbasierende Open Source-Zeichenprogramm Inkscape
Die Internetpräsentationsseite lautet www.inkscape.org
Nützliche Tutorials kann man sich anschauen unter Dokumentation, in mehreren Sprachen
Ein weiteres Handbuch findet man unter de.wikibooks.org, im Regal EDV, unter Grafik Inkscape
Bei der Standard-Installation von Fedora Core ist Inkscape nicht mit dabei
Das heißt ich muß Inkscape nachinstallieren
Ich gehe auf Anwendungen - Add/Remove Software, oder ich führe den Befehl pirut aus
Gebe das Admin-Passwort ein, OK
Klicke auf Gruppen - Anwendungen - Grafik - Optionale Pakete, mache ein Häkchen bei Inkscape
Gehe auf Schließen, folge den weiteren Anweisungen bis zur vollständigen Installation
Nun kann ich Inkscape mit dem Befehl inkscape starten
oder ich bewege den Mauspfeil auf Anwendungen - Grafik, mache einen Klick auf Inkscape
Inkscape besteht aus der Menüleiste, ganz oben
der Befehlsleiste, darunter, der Werkzeugeinstellungsleiste, unter der Befehlsleiste
der Werkzeugsleiste, ganz links, den Linealen, links und oben
den Rollbalken, unten und rechts, der Farbpalette unten, und ganz unten der Statuszeile
Jedes Element kann ich einblenden und ausblenden, das ist machbar unter Ansicht - Anzeigen/Ausblenden
Die Werkzeugleiste beinhaltet das Auswahlwerkzeug, das Knotenwerkzeug, das Zoomwerkzeug
das Rechteckwerkzeug, das Ellipsenwerkzeug, das Sternwerkzeug, das Spiralenwerkzeug
das Malwerkzeug, das Zeichenwerkzeug, das Kalligrafiewerkzeug, das Textwerkzeug
den Objektverbinder, das Farbverlaufswerkzeug und ganz unten die Farbpipette
Gut, das wars für heute, bis zum nächsten mal