Hallo Wie macht man eigentlich ein Screencast ?
Ein Tool für das Verewigen der Bildschirmaktivitäten heisst Istanbul, ein anderes trägt den Namen byzanz
Es ist bei Fedora Core ganz einfach diese Programme zu installieren
Ich gehe auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen oder ich führe den Befehl pirut aus
Gebe das Adminpasswort ein, OK
Klicke auf Desktopumgebungen - Gnome Desktopumgebung - Optionale Pakete
Mache ein Häkchen bei byzanz und ein weiteres Häkchen bei Istanbul, schliessen, Anwenden
folge den weiteren Anweisungen, ebenso ist es bei Ubuntu, man geht auf Anwendungen - Hinzufügen/Entfernen
sucht nach Istanbul, macht ein Häkchen und folgt den weiteren Anweisungen
Istanbul ist einsatzbereit nach dem Ausführen des Kommandos istanbul
oder ich wandere mit dem Mauszeiger auf Anwendungen - Unterhaltungsmedien - Istanbul
Sofort erscheint rechts oben im Panel ein roter Punkt
Aktuell ist die Version 0.2.1
Ein Einstellungsmenü kommt zum Vorschein wenn ich mit der rechten Maustaste auf den roten Punkt klicke
Ich kann mit einem Häkchen bekannt geben ob ich die 3D-Funktionen, den Mauszeiger und Sound mit aufnehmen möchte
Ich kann in voller Grösse, in halber Grösse oder in viertel Grösse aufnehmen
Außerdem gibt es eine Funktion um die Aufnahmefläche festzulegen
Ich klicke auf Select Area to Record, gehe zum Anfangspunkt und ziehe während ich die linke Maustaste gedrückt halte
über die Fläche die dann im Video zu sehen sein soll
Dann mal los, ich starte den Browser und nun Anfang der Aufnahme
Als erstes die Einstellungen, 3D brauche ich nicht, Sound brauche ich auch nicht, den Mauszeiger aber schon
Ich nehme in voller Grösse auf, jetzt wähle ich den Aufnahmebereich, ziehe über den Browser
Start der Aufnahme mit einem linken Mausklick auf den roten Punkt
Der rote Punkt wird umgehend zu einem STOP-Symbol, klicke ich auf das STOP-Symbol ist die Aufnahme beendet
Kann mit die Aufnahme nochmal anschauen
Um sicher zu gehen das es geklappt hat und speichere das Video in eine Datei meiner Wahl
Gebe ein x.ogg, gehe auf Speichern, das war es, Video gesichert
Ich kann mir das Video jetzt anschauen mit totem und anderen Video-Playern
oder ich kann das Video auch nachbearbeiten
Um mir das Video nochmal anzuschauen gehe ich auf Anwendungen - Unterhaltungsmedien - Video-Player
Film - Öffnen - klicke das Video an, Hinzufügen
Das zweite Tool byzanz nimmt Bildschirmaktivitäten in Animationen in gif-Dateien auf, ohne Sound aber
Geeignet für kleien Flächen und kurze Zeiten
Ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Welche Optionen es gibt kriege ich raus mit byzanz-record --help ENTER
Als Beispiel, ich möchte 10 Sekunden lang die Arbeit auf dem Taschenrechner aufnehmen
Ich starte den Taschenrechner, bewege den Mauszeiger auf Anwendungen - Zubehör - Taschenrechner
Informiere mich vorerst über das Taschenrechnerfenster mit dem Befehl xwininfo ENTER
klicke den Taschenrechner an und bekomme so die Fenster-ID und die Koordinaten die ich zur Aufnahme brauche
Nun kann ich die Aufnahme durchführen mit dem Kommando byzanz-record -d 10 (10 Sekunden)
-c (mit Mauszeiger) -l (als Schleife) -x (x) -y (y) -w (Breite) -h (Höhe) dateiname.gif ENTER
Jetzt kann ich loslegen, mache irgendetwas auf dem Taschenrechner, 10 Sekunden lang
Am Ende kann ich mit das Ergebnis nochmal anschauen mit dem Browser, ich gebe ein firefox dateiname.gif ENTER
Gut, das war es, Tschau bis zum nächsten mal, viel Spass bei den Aufnahmen