Ein saftiges Erlebnis - Juice
Beim Programm Juice handelt es sich um eine Oberflaeche fuer Abspielprogramme wie z.B. mpg123
Aehnlich wie bei mp3blaster installiert man beide Programme ueber den Paketmanager seiner Distribution
Bei Ubuntu waere der richtige Befehl in der Konsole:
sudo apt-get install juice mpg123 ENTER um die beiden Paket zu installieren
Wer Juice aus einem Terminalemulatur wie z.B. xterm aufruft
sollte sicherstellen, dass das Fenster mindestens 80×25 Pixel gross ist
Sollte dies nicht der Fall sein, quittiert Juice seinen Dienst mit einer Fehlermeldung
Ich starte jetzt juice mit dem Befehl juice ENTER im Terminal gnome-terminal
Das Setup-Menue von juice
Nachdem man das Programm gestartet hat, findet man sich auf einer ziemlich leeren blauen Oberflaeche wieder
Am unterem Rand des Programms sind vier Schaltflaechen die man per TAB-Taste erreicht
Weiter unten sind die Funktionen der verfuegbaren Funktionstasten ersichtlich
Beim ersten Start sollte man mittels F3 das Setup besuchen
Dort kann man u.a. festlegen, in welchem Verzeichnis standardmaessig nach Musikdateien gesucht werden soll
Auch Angaben zur spaeteren Anzeige der ID3-Daten kann man hier festlegen
Nach erfolgtem Setup sollte man die Einstellungen speichern
Die Bedienung ist weitgehend selbsterklaerend
Befindet man sich in einem Verzeichnis, aus welchem man gern seine Musik zur Playlist hinzufuegen moechte
geht man zum Befehl ADD, um einzelne Dateien zu uebertragen
oder zu ADD all, um alle vorhandenen Dateien in die Playlist zu ueberstellen
Hat man auf diese Weise seine persoenliche Playlist zusammengestellt
so kann man diese natuerlich speichern, um sie beim naechsten Mal problemlos wieder laden zu koennen
Leider unterstuetzen weder Juice noch mpg123 den Import von M3U- oder PLS-Playlisten
obwohl man im Setup den Typ der zu speichernden Playlisten angeben kann
Tschau und viel Glueck