Hallo Fuer screencasts, Lernvideos ist es oft ganz nuetzlich wenn die Moeglichkeit besteht
das Tastenanschlaege und Mausklicks auf dem Video zu sehen sind
Das moechte ich heute mit den beiden Tools key-mon
basierend auf dem Quellcode vom key-status-monitor
und dem Tool screenkey demonstrieren
Als erstes lade ich das Tool key-mon herunter, entpacke das Paket auf dem Desktop
Gehe ins richtige Verzeichnis und installiere das Programm
mit dem Befehl sudo python setup.py install ENTER
Der Start erfolgt mit dem Befehl key-mon ENTER
Was hier noch fehlt ist das Modul python-xlib
das mit dem Kommando sudo apt-get install python-xlib ENTER nachinstalliert wird
Der 2. Versuch und es funktioniert
Position und Groesse sind verstellbar
Die Optionen werden durch key-mon --help ENTER ersichtlich
Als zweites lade ich das Tool screenkey herunter und installiere es
Ich klicke direkt das Paket fuer Ubuntu an und folge den Anweisungen
Paket installieren, Passwort eingeben, OK
Der Befehl screenkey ENTER aktiviert das Programm
oder man klickt auf Anwendungen - Zubehoer - Screenkey
Jetzt kann man ein bisschen mit den Tasten rumspielen und man sieht Tastenanschlaege werden angezeigt
Die Position und die Groesse sind einstellbar
Dazu klickt man auf das Symbol von dem Programm screenkey und klickt auf Einstellungen
Man kann das Programm auch so beenden, auf das Symbol klicken und Beenden
Tschau und viel Glueck