Herzlich Willkommen - Kinfocenter
Das KInfocenter stellt zahlreiche Informationen zur Hardware des Computers
aber auch zum eingesetzten Betriebssystem zusammen
Damit ist es sehr gut geeignet
um das System und die angeschlossene Hardware naeher kennenzulernen
Diese Daten sind immer wieder hilfreich
bei der Fehlersuche und Optimierung des Systems
KInfocenter wird gestartet ueber das Kickoff Menue - Anwendungen - System - Infozentrum
In der linken Spalte werden die einzelnen Module in einer Baumstruktur dargestellt
Klickt man ein Modul an, werden in der mittleren Spalte
ebenfalls in einer Baumstruktur, einige Untermodule angezeigt
Klickt man wiederum diese an
erhaelt man in der rechten Spalte die Informationen zu jenem Modul
Bei einigen Modulen wird der rechte Bereich anders aufgeteilt
etwa in mehreren Tabs oder in einer einfachen uebersicht
die alle Informationen zum Modul enthaelt
Tschau und viel Glueck