KRunner kann man wohl am besten als "Ausfuehren" Dialog bezeichnen
Mit KRunner ist es unter anderem moeglich Programme zu starten ohne das Menue zu oeffnen
daneben ist es aber dank Pluginfaehigkeit moeglich noch viele andere Aktionen auszufuehren
KRunner starten, KRunner wird in der Standardkonfiguration mit der Tastenkombination Alt+F2 gestartet
Systemueberwachung, drueckt man auf das Symbol "Systemueberwachung anzeigen" oder drueckt gleichzeitig die Tasten Strg+ESC
so oeffnet sich eine Tabelle
in der die gerade laufenden Prozesse und ihre jeweiligen Eigenschaften aufgelistet sind
Der Nutzer hat so einen schnellen Ueberblick, was auf seinem System gerade genutzt wird
und welche Prozesse welche Ressourcen in Anspruch nehmen
Nutzung der Plugins
Viele Plugins koennen einfach durch Eingabe von Schluesselwoertern in die Eingabezeile genutzt werden
So startet man z.B. Programme, indem man den Namen der gewuenschten Applikation eingibt
Andere Plugins muessen durch Eingabe einer Zeichenfolge erst aktiviert werden
so muss man beispielsweise fuer die Nutzung des Taschenrechners zunaechst ein = eingeben
bevor man eine Berechnung startet
Fuer zusaetzliche Plugins muss man das Paket plasma-runners-addons installieren
Und das gehts wie folgt, Anwendungen - System - Softwareverwaltung, jetzt sucht man nach runners
und kann jetzt das Paket installieren, Anwenden, Passwort eingeben, OK
Programme starten
Eigentliche Kernkompetenz von KRunner ist das schnelle starten von Programmen
Hierfuer muss man nur den Namen der gewuenschten Applikation eingeben
Zumeist reichen dabei sogar schon die Anfangsbuchstaben oder man kann im Ergebnisfeld von KRunner
welches sich unter der Eingabezeile oeffnet, die gewuenschte Aktion waehlen
Befehlszeile
Das Plugin Befehlszeile ermoeglicht es KRunner wie ein Terminal zu nutzen
so kann man hier einfach eine Befehlszeile eingeben
wie man dies auch auf einer normalen Kommandozeile machen wuerde
Tippt man z.B. mkdir /home/Benutzername/Test ein
so wird im Heimatverzeichnis ein Ordner Test angelegt
Freilich eignet sich das Plugin nicht fuer alle Aufgaben
die man in einer Konsole ausfuehren wuerde, denn es gibt keine Rueckmeldungen
Desktop-Sitzungen
KRunner interagiert hier mit Kickoff
Geht man im Mneue auf Benutzer wechseln, so oeffnet sich Krunner und man kann dort die neue Sitzung starten
Sollten schon mehr als ein Nutzer angemeldet sein, so kann man in KRunner dazu bequem auswaehlen
welchen Nutzer man anwaehlen moechte
Einheiten Umwandler
Gibt man z.B. 10m in ft ein, so rechnet KRunner 10 Meter in Fuss um
Ein weiteres Beispiel ist 5C in F, hierdurch wird Celsius in Fahrenheit umgerechnet
Tschau und viel Glueck