KRunner - Teil 2 - Orte
Moechte man schnell einen bestimmten Ort im Dateimanager Dolphin oeffnen
so muss man lediglich den Pfad im KRunner eingeben
Tippt man somit zum Beispiel /media ein, so oeffnet sich das Verzeichnis /media
Rechner
Dieses Plugin ist eines von denen
die man zunaechst durch Eingabe eines Schluesselzeichens aktivieren muss
Will man z.B. das Ergebnis der Addition von 1 mit 1 wissen
so muss man =1+1 eingeben
Webkuerzel
Mit diesem Modul koennen Webkuerzel verwendet werden
Webkuerzel koennen im Konfigurationsdialog vom Browser aktiviert, deaktiviert bzw. eingesehen
Die Nutzung schaut wie folgt aus wp:Kubuntu
fuer die Suche nach "Kubuntu" in der Wikipedia
Manpages koennen per man:Name aufgerufen werden, z.B. man:ls
die Uhrzeit kann man sich per time anzeigen lassen
das Datum wird durch date sichtbar
Konfiguration
Der Konfigurationsdialog von KRunner ist relativ einfach gehalten
im Prinzip kann man hier nur Plugins aktivieren bzw. deaktivieren
In den Einstellungsbereich gelangt man, indem man auf das Symbol mit dem Schraubenschluessel
links im Hauptfenster von KRunner klickt
Tschau und viel Glueck