Mit Kwin Videoaufnahme
Kwin der Fenstermanager von KDE enthaelt viele nuetzliche Effekte
Ein Effekt ist man kann Video-Aufnahmen von der Arbeitsflaeche machen
Um den Effekt zu aktivieren klickt man auf das Symbol von KDE
auf Systemeinstellungen, auf Arbeitslaeche, auf den Reiter alle Effekt
und unter Verschiedenes setzt man ein Haekchen bei Video-Aufnahme
Einstellen kann man den Speicherort und die Tastenkombination um die Aufnahme zu starten und zu beenden
Mit dem Effekt Mausspur kann man Linien auf die Arbeitsflaeche zeichnen
Klick auf Anwenden, Fenster schliessen und die Effekte stehen zur Verfuegung
Druecke ich jetzt die Tastenkombination Windows- bzw. Linuxtaste+Strg+V wird die Aufnahme gestartet
Mit Shift+Windows- bzw. Linuxtaste kann ich jetzt mit der Maus Linien auf die Arbeitsflaeche zeichnen
Drueckt man Shift+Windows- bzw. Linuxtaste+F11 werden die Linien wieder geloescht
Die Aufnahme wird mit der Tastenkombination Windows- bzw. Linuxtaste+Strg+V beendet
Im Verzeichnis Dokumente findet man die Aufnahme im Format .cps
Ein gewoehnlicher Videoplayer kann mit dem Format nichts anfangen
Um die Datei in ein anderes Format umzuwandeln muessen 2 weitere Pakete installiert werden
capseo und ffmpeg2theora
Man oeffnet ein Terminal zu finden unter Programme - System - Terminal
und man gibt den Befehl sudo apt-get install capseo ffmpeg2theora ENTER ein
man gibt sein Passwort ein, wartet bis die Pakete heruntergeladen wurden und installiert sind
und wechselt dann ins Verzeichnis Dokumente mit dem Befehl cd Dokumente ENTER
und gibt ein cpsrecode -i kwin_video1.cps -o kwin_video1.y4m ENTER, das dauert jetzt ein Weilchen
jetzt gibt man noch den Befehl ffmpeg2theora kwin_video1.y4m ENTER ein
Jetzt wird das Video in das Format Ogg Theora umgewandelt
Der Videoplayer kann jetzt das Video im Ogg Theora Format abspielen
Das ist die Datei mit der Endung .ogv, einfach Klick drauf und schon wird das Video im Dragon Player abgespielt
Tschau und Viel Glueck