Hallo heute habe ich mir das Themas Links und Verknüpfungen ausgesucht
Links sind Verweise auf bestehende Dateien
Zum Anfang möchte ich den Befehl ln im Textmodus vorstellen
Ich öffne ein Terminal zu finden unter Anwendungen - Zubehör - Terminal
Der Vorteil von Links ist das die Dateidatenblöcke nur einmal existieren
aber es gibt mehrere Dateieinträge die darauf verweisen
So erspart man es sich eventuell eine zusätzliche Festplatte zu kaufen, es wird Speicherplatz gespart
Mit dem Kommando ln erstelle ich Links
Möchte ich Auskunft über den Befehl ln gebe ich ein ln --help ENTER
oder man ln ENTER oder info ln ENTER
Ein symbolischer Link ist ein neuer Verzeichniseintrag der durch den vollständigen Zugriffspfad auf eine Datei verweist
Einen symbolischen Link erstelle ich mit ln -s text(dateiname) linkname ENTER
Symbolische Links sind bei der Verzeichnisinhaltsanzeige mit l ganz am Anfang gekennzeichnet
Der Linkname, Verweis auf die Datei text
Nun kann ich die Orginaldatei durch den Link ansprechen
Ich schaue mir z.B. den Inhalt an mit cat linkname ENTER, cat text ENTER
Wie man sieht ist die Ausgabe identisch
Mehr Infos über eine Datei verrät mir der Befehl stat
Ich tippe ein stat text ENTER, stat linkname ENTER
Der symbolische Link und die Orginaldatei haben verschiedene Inodes
Inodes sind einmalige Dateiidentifikationsnummern im Dateisystem
Lösche ich die Orginaldatei durch rm text ENTER
bleibt der symbolische Link bestehen und ist bei ls -l rot markiert
Zugriff auf die Orginaldatei durch den symbolischen Link ist nicht mehr möglich
Ich tippe ein cat linkname ENTER, die Orginaldatei wird nicht mehr gefunden
Ich kann den symbolischen Link also wieder entfernen. Dies erfolgt auch mit dem Befehl rm linkname ENTER
Ein Hardlink, fester Link ist ein weiterer Verzeichniseintrag einer Datei mit der gleichen Inode
Dies ist nur im selben Dateisystem möglich
Um ein Hardlink zu erzeugen gebe ich ein ln text2(dateiname) linkname ENTER
ls -l ENTER, jetzt hat eine Datei 2 Hardlinks, eine Datei hat 2 Namen
Ich habe über beide Namen Zugriff auf die Dateidatenblöcke
als Beispiel cat text2 ENTER, cat linkname ENTER, beide Ausgaben sind identisch
stat text2 ENTER, stat linkname ENTER, beide Inodes sind gleich
Es ist egal welchen Namenseintrag ich lösche auch wenn es der Orginalname ist
Ich gebe ein rm text2 ENTER
Ich kann mit der Datei trotzdem noch arbeiten
Ich tippe ein cat linkname ENTER, die Ausgabe erfolgt trotzdem, ich habe trotzdem Zugriff auf die Dateidatenblöcke
Im Desktopmodus gibt es ebenfalls eine Funktion um Links zu erstellen
Ich klicke eine Datei an z.B. zeit.txt
Gehe auf Bearbeiten - Verknüpfung anlegen oder drücke Strg+M
oder klick mit der rechten Maustaste die Datei an und klicke auf Verknüpfung anlegen
Was für eine Verknüpfung bzw. was für ein Link ist das eigentlich ?
Das kriege ich heraus im Terminal, ich gebe ein ls -l ENTER
Ganz am Anfang ein l, also ist es ein symbolischer Link
Das gleiche, also Links erstellen, geht auch mit cp, dem Befehl zum kopieren
cp -l verhält sich genauso wie ln, Hardlinks erstellen
cp -s verhält sich wie ln -s, symbolische Links erstellen
Gut, das wars schon wieder, Tschau bis zum nächsten mal