Anmeldung auf der Konsole. Linux, und UNIX im Allgemeinen, ist ein Mehrbenutzersystem
d.h. gleichzeitig koennen theoretisch unbegrenzt viele Benutzer mit nur einem System arbeiten
Um Dateien eindeutig einem Benutzer zuordnen zu koennen
benoetigt Linux Informationen ueber diesen, d.h. ein Benutzer muss sich beim System anmelden
login: der Benutzername wird eingegeben ENTER
Ein Benutzer koennte sich leicht als ein anderer ausgeben z.B. als root
Um vor Missbrauch zu schuetzen muss dieser sich dem System gegenueber auch ausweisen
ein geheimes Passwort sorgt fuer den Schutz, Password: das Passwort wird eingegeben ENTER
Stimmen Benutzerkennung und Passwort ueberein
gelingt das Anmelden am System und der Benutzer landet in seinem Heimatverzeichnis
Linux startet eine Shell, einen Kommandozeileninterpreter
der die Interaktion zwischen Benutzer und System steuert
die Shell nimmt Eingaben vom Benutzer entgegen
interpretiert diese und veranlasst das Betriebssystem zu entsprechenden Aktionen
Grafische Anmeldung. falls das System fuer grafisches Anmelden konfiguriert wurde
begegnet einem nach dem Hochfahren des Rechners ein so genannter Login-Manager
Derzeit dominieren drei Programme: der jedem X-Window-Paket beiliegende xdm
der vom KDE-Team entwickelte kdm sowie der gdm des Gnome-Projekts
Das konkrete Aussehen der Login-Manager
ist stark von ihrer Konfiguration abhaengig
Allgemein bieten kdm und gdm mehr Funktionalitaet
wie z.B. die Moeglichkeit zur Auswahl eines Window-Managers
oder die grafische Auswahl von Benutzerkennzeichen
Der Benutzername wird eingegeben ENTER, das Passwort wird eingegeben ENTER
Tschau und viel Glueck