Abmelden, Moechten Sie die aktuelle Sitzung beenden
so verabschieden Sie sich vom System mit dem Befehl logout ENTER
Das Login-Prompt fordert zum erneuten Anmelden auf
Ein analoges Verhalten bewirken Sie mittels der Tastenkombination Strg+D bzw. mit der Eingabe von exit ENTER
Dieses Verhalten funktioniert so nur in einer Login-Shell
Befinden Sie sich in einer Subshell verweigert das Kommando »logout« mit einer entsprechenden Fehlermeldung die Arbeit
Beabsichtigen Sie dennoch, eine Abmeldung vom System durchzufuehren
muessen Sie zuvor mittels »exit« alle Subshells explizit beenden und in die Login-Shell zurueckkehren
Kurzum, in der Login-Shell ist das Verhalten von »logout« und »exit« gleich
Das Kommando »logout« allerdings schuetzt vor versehentlichem Beenden von Subshells
Vielleicht wuenschen Sie bei Sitzungsschluss das anschliessnde Abschalten des Rechners?
Unter DOS war es noch ueblich, den Ausschalter zur Beendigung einer Sitzung am Rechner zu nutzen
Auch unter Linux dient der Ausschalter dem endgueltigen Knock-out des Rechners
zuvor jedoch ist ein ordnungsgemaesses Herunterfahren des Systems dringend zu empfehlen
Der wesentliche Grund (aber nicht der Einzige) hierfuer ist die Verfahrensweise beim Zugriff
auf dauerhafte Speichermedien, wie z.B. die Festplatte
Aus Performancegruenden werden Schreibzugriffe auf diese nicht sofort durchgefuehrt
sondern erst bei Bedarf bzw. nach Ablauf einer voreingestellten Zeitspanne
reboot ENTER und shutdown -r now ENTER booten den Rechner neu
init 0 ENTER oder halt ENTER oder poweroff ENTER oder shutdown -h now ENTER halten das System dagegen an
Diese Befehle beduerfen aber der Berechtigung des Administrators (dem root)
dem gewoehnlichen Benutzer steht bestenfalls (wenn nicht vom Administrator unterbunden)
die Tastenkombination Strg+Alt+Entf zur Verfuegung, die in der Standardkonfiguration ein reboot bewirkt
Bei Ubuntu wird ein Befehl wie reboot mit Administratorrechten ausgefuehrt wenn davor sudo steht
wie z.B. sudo reboot ENTER, so wird der Befehl reboot mit Administratorrechten ausgefuehrt, der Rechner wird neu gestartet
Der Abschied von der grafischen Oberflaeche
Das alleinige Abmelden gelingt immer ueber die entsprechenden Menueeintraege des jeweiligen Window-Managers
Schwieriger ist es mit dem Herunterfahren des Rechners
Der »kdm« und »gdm« koennen dahin gehend konfiguriert werden
dass dem Benutzer das Abschalten des Computers ermoeglicht wird
Bei Ubuntu klickt man auf System - Benutzer abmelden um sich abzumelden
Und man klickt auf System - Ausschalten um den PC herunterzufahren
Tschau und viel Glueck