Medienwiedergabe in der Konsole
Effizienz, Beschraenkung auf das wesentliche und eine Spur Extravaganz. So koennte man viele Konsolenprogramme umschreiben
Programme zur Wiedergabe von Audio und Video unter Linux werden immer hungriger, was Speicher und CPU Auslastung anbelangt
Da »rockt« die Kommandozeile
Um seine Musik abspielen zu koennen oder um Internetradio bzw. Musikstreams zu empfangen und wiederzugeben
braucht es nur die Konsole - Wiedergabeprogramme dafuer gibt es wie Sand am Meer
mp3blaster - Um mp3blaster zu installieren genuegt es
den Paketmanager seiner Distribution zu starten und nach dem Programm zu suchen
Bei Ubuntu waere der richtige Befehl in der Konsole um das Paket zu installieren: sudo apt-get install mp3blaster ENTER
Nach der Installation startet man das Programm mit dem Befehl mp3blaster
Aber Achtung: Fuehrt man Konsolenprogramme in einem Terminalemulator wie z.B. gnome-terminal aus
so stehen einige Funktionstasten nicht zur Verfuegung
So fuehrt z.B. der Druck auf die F1-Taste dazu, dass die Hilfefunktion des verwendeten Desktop- oder Window-Managers aufgerufen wird
deswegen starte ich mp3blaster im xterm
Man befindet sich unmittelbar nach dem Start in einer Oberflaeche wieder, die auch als CLI bezeichnet wird
Da es im Normalfall keine Mausunterstuetzung in der Konsole gibt, steuert man das Programm bequem per Tastatur
Im oberen Teil der Oberflaeche findet man diverse Funktionen zusammen mit der jeweiligen Taste
Um sich einen groben ueberblick zu verschaffen, drueckt man die Taste + um durch die verschiedenen Funktionen zu scrollen
Am rechtem Rand befinden sich die bekannten Symbole fuer Play, Stop usw.
Gesteuert werden diese ueber die Zahlen auf der Tastatur
Unterhalb der Symbole befindet sich der Lautstaerkeregler
Mittels der Taste [T] schaltet man die diversen Mixer-Devices des Soundservers durch
und reguliert diese mit den Tasten  jeweils nach rechts (lauter) oder links (leiser)
In der Mitte von mp3blaster befindet sich eine große freie Flaeche
Diese dient zum Navigieren durch die Verzeichnisse und Playlisten
Mittels F1 kann man nach einzelnen Dateien suchen
Wer gleich eine ganze Playlist einlesen lassen moechte, drueckt stattdessen F3
Doch mp3blaster kann, anders als der Name vermuten laesst, nicht nur MP3-Formate wiedergeben
Auch OGG Vorbis und WAV gehoeren zum Wiedegabefundus des Programms
Ferner kann man einzelne Dateien oder auch ganze Playlisten von MP3 nach WAV konvertieren lassen
um sie spaeter gleich auf CD brennen zu koennen
Wenn man keine Lust auf seine eigene Musik hat, kann man auch Internetradio hoeren
Auch Wiedergabemoeglichkeiten fuer den Endlosbetrieb sind mit an Board (shuffle und repeat)
Durch diverse Scripte kann man den Funktionsumfang von mp3blaster noch erhoehen
So gibt es Scripte fuer die Anbindung an den Online-Dienst last.fm z.B.
Tschau und Viel Glueck