Hallo - MyPaint – Zeichenprogramm fuer kreative Kuenstler
Wer im zeichnerischen Umfeld kreativ begabt ist, wird sich vielleicht einmal fragen
wie er seine bisherigen Zeichnungen auf Papier in eine digitale Variante transformiert
Eine eher unbekannte, aber dennoch durchaus leistungsfaehige Software fuer diesen Zweck
stellt in diesem Zusammenhang MyPaint dar
MyPaint steht unter der GPLv2 und ist eine plattformunabhaengige Grafiksoftware
Wie es sich fuer Kuenstler mit Anspruch gehoert, unterstuetzt MyPaint Grafiktablets
Vorab sei natuerlich gesagt, dass man MyPaint nicht mit GIMP vergleichen kann
da beide Softwareloesungen auch weitestgehend andere Ziele verfolgen
Waehrend GIMP vorwiegend zur Manipulation von Bildern eingesetzt wird
waehlt MyPaint hier den Weg der moeglichst maximalen Vereinfachung der Benutzeroberflaeche
um die maximale Kreativitaet fuer den Benutzer zu ermoeglichen
Das Ziel von MyPaint besteht darin, dem Kuenstler moeglichst wenig Ablenkungen zu bieten
wodurch natuerlich keine Funktionen der klassischen Bildbearbeitung wie Zuschneiden, Farbkurven etc. angeboten werden
Hierfuer muesste man dann das fertige Bild in GIMP oder einem anderen Programm laden
Genau diese einfache Oberflaeche setzt MyPaint wirklich gut um
Der Kernfokus liegt dabei auf dem zu bearbeitenden Bild
Alle eingeblendeten Dialoge koennen perfekt mit einzelnen Tastenkombinationen schnell ein- und ausgeblendet werden
Wenn man mit MyPaint arbeitet, wird man sich vorwiegend mit den wirklich zahlreichen Pinseln bewegen
Diese blendet man mittels B flexibel ein und aus
Moechte man den Pinsel vergroessern F oder verkleinern D, geht dies ebenso einfach ueber Tastenkuerzel
F vergroessern und D verkleinern
Rueckgaengig mit Z bzw. auch Strg + Z, Wiederholen mit Y und die Farbauswahl mit G
Leider sind die uebersetzungen von MyPaint noch etwas durchwachsen
Ein paar Menuepunkte sind Deutsch, ein paar Englisch und bei den Pinseln sind die Kategorien der Pinsel (Deevad, Ramón)
sicher auch nicht sofort selbsterklaerend, wenn man sie nicht selbst ausprobiert
Die etwas kryptischen Namen der Pinsel resultieren aus den Namen der Entwickler, die diese Pinsel entworfen haben
Zusaetzlich bietet MyPaint noch die Moeglichkeit der bekannten Ebenen
Standardmaessig wird man beim Erstellen eines neuen Bildes immer mit einem weissen Hintergrund begruesst
ueber das Menue Ebenen und Hintergrund hat man jedoch die Moeglichkeit
zahlreiche verschiedene Hintergruende fuer sein Bild auszuwaehlen
Mittels Strg + Bild auf kann man schnell neue Ebenen anlegen
und mit Bild auf bzw. Bild ab zwischen den Ebenen hin- und herschalten
Mittels L kann man die uebersicht dazu ein- und ausblenden
Ist man mit seinem Bild fertig, hat man die Moeglichkeit sein Bild in drei verschiedenen Formaten abzuspeichern
Datei - Speichern unter - PNG, JPEG, ORA (OpenRaster, welches als Einziges die Ebenen erhaelt)
Schade ist in diesem Zusammenhang, dass das GIMP-Format XCF nicht direkt unterstuetzt wird
um das Bild in GIMP direkt weiter zu bearbeiten
Hierfuer gibt es jedoch ein GIMP-Plug-in, welches den Import ermoeglicht
In der Planung der naechsten stabilen GIMP-Version 2.8 ist jedoch vorgesehen
einen ORA-Import und -Export zu integrieren, der sich bereits in der Entwicklungsversion von 2.7 befindet
Eine weitere Staerke von MyPaint ist die Pinselvielfalt und die Moeglichkeit
ueber den integrierten Pinseleditor seine ganz eigenen Pinsel mit allen Einstellungsmoeglichkeiten zu entwerfen
Weitere Pinsel und wie diese installiert werden, findet man im gut gepflegten Wiki von MyPaint
Die Installation gestaltet sich unter den grossen Distributionen im Linux-Bereich recht einfach
da diese MyPaint in den Paketquellen haben und es von dort ueber die jeweiligen Paketmanager installiert werden kann
Bei Fedora geht das wie folgt: man gibt ein su -c "yum install mypaint"
Moechte man fertige Pakete haben, existieren auf der Wiki-Seite zusaetzliche Pakete und inoffizielle Repositorys
aus denen man MyPaint installieren kann
Um einen Eindruck zu bekommen, was Kuenstler bereits mit MyPaint umgesetzt haben
findet man eine Gallerie auf der MyPaint-Seite, die recht eindrucksvolle Werke zeigt
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2012-03
MyPaint – Zeichenprogramm fuer kreative Kuenstler von Patrick Meyhoefer
Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de