Nano - Ich klicke auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal um ein Terminal zu starten
Nano ist ein kommandozeilenorientierter Texteditor
Der Einstieg in Nano ist durch seine Oberflaeche und die aus anderen Systemen bereits bekannten Tastenkuerzel
fuer die meisten Benutzer einfacher und wird vorallem bei kleineren Konfigurationsdateien
den komplexeren Texteditoren wie Vi oder Vim bevorzugt eingesetzt
Prinzipiell liefert Nano alle gaengigen Funktionen (kopieren, ausschneiden, ersetzen und bearbeiten von ganzen Textstellen)
ist jedoch weniger leistungsfaehig als andere Editoren
Man oeffnet eine Datei mit dem Befehl nano Dateiname ENTER
Grundlegend navigiert man durch den Text mit den Pfeiltasten der Tastatur
Fuer die Funktionen von Nano wird die Steuerungstaste (Strg, bzw. Ctrl) in Kombination mit anderen Tasten verwendet
Um eine Uebersicht ueber alle Befehle zu erhalten dient die Tastenkombination strg+g welche die Hilfe aufruft
Die Hilfe wird beendet mit der Tastenkombination Strg+X
Ein kleiner Ueberblick zu den wichtigsten Funktionen ist unten zu sehen
Beendet wird nano mit der gleichzeitigen Betaetigung der Tasten Strg und X
Welche Optionen Nano bietet finden Sie mit dem Kommando nano --help ENTER heraus
Tschau und Viel Glueck