Hallo - in diesem Screencast moechte ich 2 Nautilus-Erweiterungen vorstellen
zum einen nautilus-image-converter und zum zweiten nautilus-open-terminal
Diese Erweiterungen kann man wie folgt installieren
man oeffnet ein Terminal und gibt folgenden Befehl ein
su -c "yum install nautilus-image-converter nautilus-open-terminal" ENTER - Passwort eingeben
oder man geht auf Aktivitaeten - Anwendungen - Systemwerkzeuge
klickt auf Software hinzufuegen
sucht nach nautilus
OK - jetzt kann man sich die beiden Pakete heraussuchen - einfach anklicken
und auf Anwenden klicken
Passwort eingeben - OK
nun werden die beiden Pakete heruntergeladen und installiert
OK - nun sind die Pakete verfuegbar
was macht man mit den beiden Anwendungen - ganz einfach
im Dateimanager Nautilus kann man jetzt wenn man ein Bild mit der rechten Maustaste anklickt
gibt es jetzt im Kontextmenue die beiden Punkte Bildgroesse anpassen und Bilder drehen noch zusaetzlich
das ist das Paket nautilus-image-converter
und was bewirkt das 2. Paket - ganz einfach - wenn man einen Rechtsklick in einem Verzeichnis macht
gibt es jetzt den Eintrag In Terminal oeffnen und so wird im Terminal gleich
das Verzeichnis wo ich eben mit den Rechtsklick drauf geklickt habe geoeffnet
Tschau und Viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/