Hallo - die Zeilen nummerieren
Ganz gewiss ist dies nicht das spannendste Thema, der Vollstaendigkeit halber
soll die Funktion dennoch kurz vorgestellt werden
Wie bekannt ist die Ausgabe des Dateiinhalts in der Konsole per cat dateiname moeglich
Die Nummerierung aller Ausgabezeilen ermoeglicht die Option -n --number (cat -n dateiname)
Bei Linux gibt es fuer dieses Feature ein Extra-Kommando namens nl (nl dateiname)
Durch mehrere Optionen bei dem Befehl nl (nl --help)
ist die Zeilennummerierung besser kontrollierbar
per nl -v Nr dateiname kann man mit einer bestimmten Zeilennummer starten
nl -s Zeichenkette dateiname fuegt eine Zeichenkette nach der Zeilennummer hinzu
nl -i Nr dateiname inkrementiert die Nummer bei jeder Zeile um den angegebenen Wert
mit nl -n Format dateiname ist das Festlegen eines Formats durchfuehrbar
ln heisst linksbuendig, keine Null am Anfang
Im Texteditor (gedit) ist die Zeilennummerierung ebenfalls einsetzbar
Dafuer klickt man auf Bearbeiten - Einstellungen - Ansicht
und aktiviert Zeilennummern anzeigen
LibreOffice Textverarbeitung enthaelt die Funktion Zeilen nummerieren ebenso
Im Menue Extras findet man dazu den Eintrag Zeilennummerierung
Format, Position etc. sind waehlbar
nachdem man ein Haekchen bei Nummerierung einschalten gesetzt hat
Tschau und viel Glueck