Hallo Wav in Ogg Vorbis und Ogg Vorbis in wav umwandeln, darum geht es in diesem screencast
Erster Schritt, Ich zaubere ein Terminalfenster auf den Bildschirm indem ich auf Anwendungen - Zubehör - Terminal gehe
Hilfetext zu einzelnen Kommandos kommt nach den Eingaben man kommando ENTER oder info kommando ENTER
Drücke ich die q-Taste geht es weiter mit den Eingaben
Mit dem Befehl oggdec wandle ich Ogg Vorbis in wav um
Vorerst liste ich alle Ogg Vorbis-Dateien im aktuellen Verzeichnis auf mit ls -l *.ogg ENTER
Diese eine Ogg Vorbis-Datei wandle ich jetzt in eine wav-Datei um
Dazu tippe ich ein oggdec *.ogg *.wav ENTER
So werden alle Ogg Vorbis-Dateien im aktuellen Verzeichnis in wav-Dateien umgewandelt
Das Ergebnis wäre ls -l *.wav ENTER
Durch den Befehl oggenc bin ich in der Lage grosse wav-Dateien in kleine Ogg Vorbis-Dateien umzuwandeln
Einige Optionen dabei wären -b um die konstante Bitrate zu vereinbaren, gebe ich keine an wird eine variable Bitrate genutzt
-m um eine minimale Bitrate zu definieren, -M um eine maximale Bitrate zu definieren
Mit der Option -q bestimme ich die Qualitätsstufe, -o gibt mir die Möglichkeit die Ausgabedatei zu definieren
Metadaten kann ich ebenfalls angeben mit -c den Kommentar mit -d das Datum
mit -t den Titel mit -l den Albumnamen und mit -a den Künstlernamen
Ich wandle jetzt die wav-Datei in eine Ogg Vorbis-Datei um
dazu gebe ich ein oggenc -b 192 -t "Krieger des Lichts" -l "Schattenboxen" -a "Versbox" -o x.ogg *.wav ENTER
so wird die wav-Datei in eine Ogg Vorbis-Datei umgewandelt, OK das wars
Ich liste nochmal alle Ogg Vorbis-Dateien auf mit ls -l *.ogg ENTER
ogginfo gibt einige Infos über die Ogg Vorbis-Datei an
als Beispiel ogginfo x.ogg ENTER, hier werden jetzt die Metadaten angegeben, die Dateigrösse usw.
Für den Desktopbereich, um Audio-Dateien umzuwandeln, gibt es das Programm Soundconverter
das aus der Kategorie Audio und Video der Gruppe Anwendungen mit dem Programm pirut bei Fedora Core 5 nachinstalliert werden muss
Gut das war es schon wieder, viel Spass beim Umwandeln, bis zum nächsten mal