OpenOffice.org - Textverarbeitung - Hilfe erhalten
Writer bietet verschiedene Formen der Hilfe
Zusaetzlich zu einer vollstaendigen Hilfedatei koennen Sie waehlen ob Tooltipps
erweiterte Tipps oder der Hilfe-Assistent eingeblendet werden sollen
Wenn Sie den Mauszeiger fuer einen Moment ueber irgendeinem Symbol ruhen lassen
erscheint eine kleine Hinweisbox, der sog. Tooltip
Er gibt eine kurze Erklaerung der Symbolfunktion
Fuer eine genauere Erklaerung waehlen Sie Hilfe > Direkthilfe
und halten den Mauszeiger ueber das Symbol, ueber das Sie mehr erfahren moechten
Auf die erweiterte Tipps-Option kann ab OOo 2.0 nicht mehr ueber das Hilfe-Menue zugegriffen werden
Die Tipps und die erweiterten Tipps koennen Sie nun
ueber Extras > Optionen > OpenOffice.org > Allgemein aktivieren bzw. deaktivieren
Hilfe gibt es auch unter Hilfe - OpenOffice.org Hilfe oder Sie druecken die Taste F1
Tschau und viel Glueck