OpenOffice.org - Textverarbeitung - Ein Dokument schliessen
Um ein Dokument zu schliessen, klicken Sie auf Datei > Schliessen
Sie koennen ein Dokument auch durch einen Klick auf das Schliessen-Symbol im Dokumentfenster schliessen
In vielen Betriebssystemen sieht diese Schaltflaeche wie ein „X“ aus
Wenn mehr als ein Ooo-Fenster geoeffnet ist, sehen sie in jedem Fenster rechts oben ein kleines Kreuz
Wenn Sie hier klicken, wird dieses Fenster geschlossen, die anderen bleiben jedoch geoeffnet
Wenn das Dokument seit der letzten Aenderung nicht gespeichert worden ist, erscheint ein Hinweisfenster
Waehlen Sie hier, ob die Aenderungen gespeichert oder verworfen werden sollen
Speichern: Das Dokument wird gespeichert und dann geschlossen
Verwerfen: Das Dokument wird geschlossen und alle Aenderungen seit der letzten Speicherung gehen verloren
Abbrechen: Es passiert nichts und Sie gelangen wieder zu Ihrem Dokument zurueck
Das Nichtspeichern Ihres Dokuments koennte zu einem Verlust
der gerade gemachten Aenderungen fuehren oder Ihr ganzes Dokument beschaedigen
Writer schliessen
Um Writer komplett zu schliessen, klicken Sie auf Datei > Beenden oder druecken gleichzeitig die Tasten Strg und Q
oder schliessen das letzte geoeffnete Dokument
Wenn alle Dokumente gespeichert worden sind, wird Writer sofort geschlossen
Wenn irgendein Dokument geaendert, aber nicht gespeichert worden ist, erscheint ein Warnhinweis
Tschau und viel Glueck