OpenOffice.org - Textverarbeitung - Ein bestehendes Dokument oeffnen
Eine Moeglichkeit, ein bestehendes Dokument in Writer zu oeffnen ist folgende
Klicken Sie auf Datei - oeffnen oder druecken Sie gleichzeitig die Tasten Strg+O
Oder klicken Sie auf das Symbol oeffnen
In der Dateiauswahl koennen Sie die Liste der Dateien verkleinern indem Sie den
Dateityp markieren, den Sie suchen
Wenn Sie hier Textdokumente als Dateityp waehlen, werden Ihnen nur Dokumente die Writer kennt angezeigt
Markieren Sie die gewuenschte Datei und klicken dann auf oeffnen
Sie koennen ein OpenOffice.org-Writer-Dokument auch mit den Methoden oeffnen
die Sie in Ihrem Betriebssystem verwenden, um Ihre Dateien zu oeffnen
z.B. oeffnen durch Anklicken in einem Dateimanager
Tschau und Viel Glueck