OpenOffice.org - Textverarbeitung - Ein Dokument drucken
Schnelldruck - Klicken Sie auf das Symbol Datei direkt drucken
um das ganze Dokument zum Stan­darddrucker Ihres Computers zu senden
Drucken ueber das Menue „Drucken“
Mehr Einflussmoeglichkeiten auf den Druck haben Sie ueber Datei > Drucken oder Sie druecken gleichzeitig die Tasten Strg+P
In diesem Menue koennen Sie folgende Optionen waehlen
Welchen Drucker Sie verwenden moechten und die Eigenschaften dieses Druckers – z. B. die Ausrichtung
welcher Papiereinzug verwendet werden und auf wel­che Papiergroeße gedruckt werden soll
Die verfuegbaren Eigenschaften sind ab­haengig vom ausgewaehlten Drucker
Welche Seiten und wie viele Kopien gedruckt werden sollen und in welcher Rei­henfolge gedruckt werden muss
Verwenden Sie Bindestriche, um Seitenbereiche festzulegen, und Kommas oder Strichpunkte, um einzelne Seiten festzulegen
„Auswahl“ ist der markierte Teil einer Seite oder von Seiten
Welche Eintraege gedruckt werden. Klicken Sie auf die Schaltflaeche Zusaetze, um die Dialogbox Drucker Zusaetze anzuzeigen
Die Seitenansicht vor dem Ausdrucken verwenden
Die normale Ansicht in Writer zeigt Ihnen jede Seite, wie sie gedruckt aussehen wird
zeigt aber immer nur eine Seite gleichzeitig an
Wenn Sie ein Dokument erstellen, das doppelseitig gedruckt werden soll
wollen Sie vielleicht die zusammengehoerigen Seiten gemeinsam sehen
OOo bietet Ihnen hier als Moeglichkeit die Seitenansicht
Klicken Sie auf Datei > Seitenansicht oder klicken Sie auf die Schaltflaeche Seitenansicht
Das Writer-Fenster aendert sich, um die aktuelle und die fol­gende Seite anzuzeigen
und erhaelt zusaetzlich die Symbolleiste Seitenansicht anstelle der Symbolleiste Format
Klicken Sie auf das Symbol Buchansicht, um linken und rechten Seiten in ihrer korrekten Ausrichtung anzuzeigen
Um das Dokument aus dieser Ansicht zu drucken, klicken Sie auf das Symbol Seitenansicht drucken
Um die Seitenraender und andere Optionen fuer den Ausdruck festlegen zu koen­nen
klicken Sie auf das Symbol Druckoptionen Seitenansicht
Tschau und viel Glueck