OpenOffice.org - Writer - Textverarbeitung starten
Es stehen drei Moeglichkeiten zur Verfuegung - 1. aus dem Systemmenue
2. ueber ein existierendes Dokument, 3. von der Kommandozeile aus
aus dem Systemmenue starten
Die Verwendung des System-Menues ist eine haeufig benutzte Art
Programme und daher auch OpenOffice.org - Textverarbeitung zu starten
In Windows wird es als Start-Menue bezeichnet
In GNOME lautet die Bezeichnung Anwendungen
In KDE wird es durch das KDE-Logo darge­stellt
In Mac OS X wird es als Anwendungen bezeichnet
Wenn Sie OpenOffice.org installieren, wird Ihrem System-Menue ein Menueeintrag hin­zugefuegt
Die genaue Bezeichnung und der Ort dieses Menue haengt von der grafischen Umgebung ab
GNOME-Installationen unterscheiden sich von einer Distribution zur anderen
Die meisten modernen Distributionen besitzen bereits ein vorinstalliertes OpenOffice.org
Sie finden OpenOffice.org unter Anwendungen > Buero
Fedora / RedHat Enterprise Linux besitzt bereits ein vorinstalliertes OpenOffice.org
Auf dem GNOME-Desktop koennen Sie OOo im Hauptmenue unter Buero finden
Wenn Sie eine neuere Version von OOo installiert haben finden Sie es unter Hauptmenue > Buero > Weitere Bueroanwendungen
Wenn Sie OOo nach einem Download von der http://www.openoffice.org-Webseite
in­stalliert haben, finden Sie es unter Applications > Other
Unter KDE wird OpenOffice.org in einem eigenen Menue Bueroprogramme installiert.
Bei Ubuntu waehlen Sie Anwendungen - Buero - OpenOffice.org Textverarbeitung
um Writer mit einem leeren Dokument aufzurufen
Mit einem bestehenden Dokument starten
Wenn Sie OpenOffice.org korrekt installiert haben, werden alle Writer-Dokumente mit der Writer-Anwendung verknuepft
Das bedeutet, dass Sie OpenOffice.org automatisch durch einen Doppelklick auf ein Writer-Dokument
in Ihrem Lieblings-Dateimanager starten koennen (z. B. Nautilus bei Ubuntu - Gnome).
Sie koennen ein OpenOffice.org Writer-Dokument an diesem Symbol bzw. an der Dateiendung erkennen
Ein Doppelklick drauf und OpenOffice.org - Textverarbeitung wird gestartet
Von der Kommandozeile starten
Vielleicht moechten Sie Writer von der Kommandozeile aus starten (mit der Tastatur an­statt der Maus)
Warum? Bei der Verwendung der Kommandozeile haben Sie mehr Kontrolle ueber das was
geschehen soll, wenn Writer gestartet wird
Wenn Sie z. B. die Kommandozeile verwenden, koennen Sie Writer veranlassen
ein bestimmtes Dokument zu laden und dieses sofort auszudrucken oder festlegen
dass der Start ohne den Splash-Screen erfolgen soll.
Die meisten Anwender werden dies jedoch nie benoetigen.
Es gibt mehr als eine Moeglichkeit, Writer ueber die Kommandozeile zu starten
abhaen­gig davon, ob Sie eine angepasste Version oder den Standard-Download von der Ooo-Webseite verwenden
Wenn Sie die Standardversion besitzen, koennen Sie Writer starten
indem Sie in die Kommandozeile folgendes eingeben: soffice -writer oder swriter ENTER
Writer startet und erstellt ein neues Dokument
Eine Liste mit Optionen, die Sie verwenden koennen, wenn Sie Writer ueber die Kom­mandozeile aufrufen
erhalten Sie nach folgender Eingabe: soffice -?
Wenn Sie eine angepasste Version von OOo besitzen, koennen Sie Writer starten
indem Sie in die Kommandozeile oowriter ENTER eingeben
Obwohl die Kommando-Syntax unterschiedlich ist, ist der Effekt bei allen Moeglichkeiten identisch
OOo wird mit einem leeren Writer-Do­kument gestartet
Bei Ubuntu sind es die Kommandos oowriter oder soffice -writer ENTER
Tschau und viel Glueck