OpenOffice.org - Textverarbeitung Writer - Gallery - Objekte in ein Dokument einfuegen
Sie koennen ein Objekt aus der Gallery in Ihr Dokument kopieren oder verlinken
Der Unterschied hierbei ist, dass ein verlinktes Objekt leicht aktualisiert werden kann
wenn sich das Objekt in der Gallery veraendert hat
Hierzu aktualisieren Sie einfach nur den Link
Weiterhin haben Sie die Moeglichkeit, ein Objekt als Hintergrund zu gebrauchen
Objekt als Kopie einfuegen, um ein Objekt einzufuegen
Gehen Sie auf Extras > Gallery und waehlen Sie ein Thema aus
Klicken Sie mit der Maus auf ein Objekt, halten Sie die Maustaste gedrueckt und ziehen Sie es dann in Ihr Dokument
Sie koennen auch mit der rechten Maustaste auf das gewuenschte Objekt klicken
und in dem sich oeffnenden Kontextmenue Hinzufuegen > Kopie waehlen
Objekte als Links einfuegen, um ein Objekt als Link einzufuegen
Gehen Sie auf Extras > Gallery und waehlen Sie ein Thema aus
Klicken Sie einmal auf das gewuenschte Objekt und druecken Sie dann die Hochstell- und Strg-Taste
waehrend Sie das Objekt in das Dokument ziehen
Alternativ koennen Sie das Objekt auswaehlen, mit der rechten Maustaste anklicken
und im Kontextmenue Hinzufuegen > Verknuepfung waehlen
Ein Objekt als Hintergrund einfuegen
Um ein Objekt als Hintergrund einer Seite oder eines Absatzes einzufuegen
Gehen Sie auf Extras > Gallery und waehlen Sie ein Thema aus
Waehlen Sie ein Objekt aus, klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf
und gehen Sie auf Hinzufuegen > Hintergrund > Seite oder Grafik
Tschau und Viel Glueck