OpenOffice.org - Textverarbeitung Writer - Gallery - Grafiken hinzufuegen
Um der Gallery Grafiken aus einem Dokument hinzuzufuegen
Waehlen Sie das Gallerythema, dem Sie die Grafik hinzufuegen moechten
Klicken Sie einmal mit der linken Maustaste auf die Grafik im Dokument
Klicken Sie nochmals mit der linken Maustaste auf die Grafik
aber dieses Mal halten Sie die Maustaste mehr als zwei Sekunden lang gedrueckt
dies kopiert die Grafik in den internen Speicher
Ziehen Sie die Grafik aus dem Dokument in das Gallerythema
indem Sie die linke Maustaste gedrueckt halten
Unter dem Mauszeiger erscheint dabei im Galleryfenster ein kleines „Plus“
Nach dem Loslassen der Maustaste ist die Grafik in der Themenliste
Grafiken aus der Gallery loeschen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen der Grafikdatei
oder auf das Miniaturbild in der Gallery
Es erscheint ein Menue, dort klicken Sie auf Loeschen
Tschau und viel Glueck