OpenOffice.org - Textverarbeitung - Menues
Die Menues befinden sich im Writer-Fenster ganz oben
Die Hauptmenueeintraege sind Datei, Bearbeiten, Ansicht, Einfuegen, Format, Tabelle, Extras, Fenster und Hil­fe
Wenn Sie auf einen der Menuenamen klicken, wird eine Liste mit den dazu gehoeren­den Optionen angezeigt
Datei enthaelt Kommandos, die sich auf das ganze Dokument beziehen, wie z. B. oeffnen, Speichern und Exportieren als PDF
Bearbeiten enthaelt Kommandos fuer die Bearbeitung von Dokumenten wie z. B. Rueckgaengig und Suchen & Ersetzen
Ansicht enthaelt Kommandos fuer die Anzeige eines Dokuments wie z. B. Massstab und Web-Layout
Einfuegen enthaelt Kommandos zum Einfuegen von Elementen in ein Dokument wie z. B. Kopf- und Fusszeilen und Bilder
Format enthaelt Kommandos zur Formatierung Ihres Dokuments
wie z. B. For­matvorlagen, Absatz und Nummerierung und Aufzaehlungszeichen
Tabelle zeigt Kommandos zum Einfuegen und Bearbeiten einer Tabelle in einem Textdokument
Extras enthaelt Funktionen wie Rechtschreibpruefung, Anpassen und Optionen
Fenster enthaelt Kommandos fuer das Anzeigefenster
Hilfe enthaelt Links zur Programmhilfe und Informationen ueber Writer
OpenOffice.org - Textverarbeitung - Symbolleisten
Writer besitzt verschiedene Typen von Symbolleisten: andockende oder schwebende und Abreiss-Symbolleisten
Schwebende Symbolleisten koennen an andere Stellen im
Fenster verschoben werden oder am Fensterrand angedockt werden
Die oben im Programmfenster angedockte Symbolleiste (Standardposition) wird als Standard-Symbolleiste bezeichnet
Diese Standard-Symbolleiste finden Sie in allen OpenOffice.org- Anwendungen
Die Symbolleiste, die sich direkt darunter befindet (Standardposition), wird Format-Symbolleiste genannt
Schwebende Symbolleisten - Writer enthaelt mehrere kontextsensitive Symbolleisten
die standardmaessig als schwe­bende Symbolleisten konzipiert sind
abhaengig von der aktuellen Cursorposition oder Markierung
Wenn sich z. B. der Cursor in einer Tabelle befindet, erscheint die schwe­bende Symbolleiste Tabelle
und wenn sich der Cursor in einer nummerierten Liste befindet
wird die Symbolleiste Nummerierung und Aufzaehlungszeichen ange­zeigt
Sie koennen diese Symbolleisten oben, unten oder seitlich im Fenster andocken
Langklick-Schaltflaechen und AbreissSymbolleisten
Schaltflaechen mit einem kleinen Dreieck auf der rechten Seite zeigen Ihnen Unter­menues
Abreiss-Symbolleisten und andere Moeglichkeiten der Auswahl durch einen Langklick jeweils abhaengig von der Schaltflaeche
Die Abreiss-Symbolleisten sind immer frei schwebend und koennen in keiner Ecke ange­dockt werden
Um eine Abreiss-Symbolleiste zu verschieben, klicken Sie sie in der Ti­telzeile an und ziehen sie mit gedrueckter Maustaste
Anzeigen oder Verbergen von Symbolleisten
Um Symbolleisten anzuzeigen oder zu verbergen, waehlen Sie Ansicht > Symbolleisten
Eine aktive Symbolleiste besitzt einen Haken neben ihrem Namen
Symbolleisten verschieben - Um eine Symbolleiste zu verschieben
platzieren Sie den Mauszeiger ueber dem Sym­bolleisten-Griff
halten die linke Maustaste gedrueckt und ziehen die Symbolleiste an eine neue Position
Um die Symbolleiste in einem anderen Bereich anzudocken
platzieren Sie den Maus­zeiger ueber dem Symbolleisten-Griff, halten die linke Maustaste gedrueckt
ziehen die Symbolleiste an ihre neue Position
Wenn ein grauer Rahmen die neue, angedockte Po­sition anzeigt, lassen Sie die Maustaste los
Die Symbolleiste dockt an ihrer neuen Po­sition an
OpenOffice.org - Textverarbeitung - Lineale
Um die Anzeige der Lineale zu aktivieren bzw. deaktivieren waehlen Sie Ansicht > Li­neal
Oder waehlen Sie Exras > Optionen > OpenOffice.org Writer > Ansicht > Lineal, OK
Tschau und Viel Glueck