OpenOffice.org - Textverarbeitung - Ein Dokument speichern
Es gibt drei Moeglichkeiten ein Writer-Dokument zu speichern
Mit der gleichzeitigen Betaetigung der Tasten Strg+S
Oder waehlen Sie Datei - Speichern
Oder Klicken Sie auf die Schaltflaeche Speichern der Standardsymbolleiste
Sie koennen Writer auch so einstellen dass Ihr Dokument automatisch in bestimmten Intervallen gespeichert wird
Waehlen Sie Extras - Optionen
Waehlen Sie Laden/Speichern - Allgemein
Bei Speichern von AutoWiederherstellungsinfo alle 15 Minuten
legen Sie das Intervall fest, der Standardwert ist 15 Minuten, geben Sie den gewuenschten Wert ein