OpenOffice.org - Textverarbeitung - Nach PDF exportieren
OpenOffice.org kann Dokumente als PDF-Dateien exportieren (Portable Document Format)
Dieses Industriestandard-Dateiformat ist ideal fuer das Uebersenden einer Datei
um diese im Acrobat Reader oder anderen PDF-Programmen betrachten zu koennen
PDFs koennen nun mit Lesezeichen erstellt werden
einem Inhaltsverzeichnis mit anklickbaren Links
die den Leser direkt auf die Seite fuehren, zu der die Ueberschrift gehoert
Schnellexport nach PDF
Klicken Sie auf das Symbol Direkt exportieren als PDF
um das ganze Dokument mit den Standard-PDF-Einstellungen zu exportieren
Sie muessen den Dateinamen und den Speicherort fuer die PDF-Datei angeben
aber Sie haben keine Moeglichkeit, auf den Seitenbereich oder die Druckqualitaet Einfluss zu nehmen
PDF-Inhalt und -qualitaet kontrollieren
Mehr Kontrolle ueber den Inhalt und die Qualitaet des entstehenden PDF-Dokuments
erhalten Sie ueber Datei, Exportieren als PDF
Sie muessen auch hier den Speicherort und den Dateinamen fuer die PDF-Datei angeben
Es erscheint daraufhin aber die Dialogbox PDF-Optionen
Hier koennen Sie festlegen, welche Seiten in der PDF-Datei enthalten sein sollen
den Typ der Kompression, der fuer Bilder verwendet werden soll, und weitere Optionen
Tschau und viel Glueck