OpenOffice.org - Textverarbeitung Writer - Gallery - Ein neues Thema anlegen
Um ein neues Thema in der Gallery anzulegen
Oeffnen Sie die Gallery und klicken Sie auf die Schaltflaeche Neues Thema
Waehlen Sie im auftauchenden Menue den Reiter Dateien
Klicken Sie auf Dateien suchen. Es oeffnet sich das Fenster Pfad auswaehlen
Suchen Sie den Ordner, der die Dateien fuer das neue Thema enthaelt und klicken Sie auf OK
Wieder auf dem Reiter Dateien, benutzen Sie Dateityp und/oder waehlen Sie eine Datei aus der angezeigten Liste aus
um eine oder alle Dateien hinzuzufuegen
Wechseln Sie zum Reiter Allgemein und geben Sie ihrem Thema einen Namen
Um die Erstellung des neuen Themas abzuschliessen, klicken Sie auf OK
Ein Thema loeschen
Um ein Thema aus der Gallery zu loeschen, klicken Sie in der geoeffneten Gallery
mit der rechten Maustaste auf ein Thema und waehlen Sie Loeschen aus dem Kontextmenue
Speicherort der Gallery und ihrer Objekte
Die in der Gallery angezeigten Grafiken und Objekte koennen an jedem beliebigen Ort auf der Festplatte ihres Computers
auf einem Netzlaufwerk oder auf einer CD-ROM gespeichert sein
Die Auflistungen in der Gallery beziehen sich auf den Speicherort jedes Objektes
Wenn Sie der Gallery Grafiken hinzufuegen, werden die Dateien nicht verschoben oder kopiert
nur der Speicherort jedes neuen Objektes wird als Referenz hinzugefuegt
Wenn Sie in einer Arbeitsgruppe zusammenarbeiten, koennen Sie Zugang zu einer gemeinsamen Gallery
(wo Sie den Inhalt nicht veraendern koennen, es sei denn, Sie haben die Rechte dazu) und zu einer BenutzerGallery haben
in der Sie Objekte hinzufuegen, veraendern oder loeschen koennen
Der Speicherort der Gallery ist in Extras > Optionen > OpenOffice.org > Pfade festgelegt
Tschau und viel Glueck