OpenOffice.org - Textverarbeitung - Die Dokumentenansicht aendern
OpenOffice.org besitzt verschiedene Moeglichkeiten der Dokumentenansicht
Drucklay­out, Weblayout, Ganzer Bildschirm und Massstab
Sie koennen diese Moeglichkeiten ueber das Ansicht-Menue aufrufen
Das einzige Dokumentansicht-Menue mit einem Unterme­nue ist das Massstab-Menue
Wenn Sie Ansicht > Massstab waehlen, wird die folgende Dialogbox angezeigt
Ganze Seite: Zeigt die ganze Seite auf dem Bildschirm
Seitenbreite: Zeigt die komplette Seitenbreite des Dokuments
Optimal: Passt die Anzeige an die Textbreite des Dokuments an
200%: Zeigt das Dokument zweimal so gross wie normal an
150%: Zeigt das Dokument eineinhalbmal so gross wie normal an
100%: Zeigt das Dokument in der wirklichen Groesse
75%: Zeigt das Dokument in 3⁄4 seiner normalen Groesse
50%: Zeigt das Dokument in der Haelfte seiner normalen Groesse
Variabel: Geben Sie den Zoomfaktor ein (Prozentwert)
den Sie fuer die Anzeige des Dokuments verwenden moechten
Ausserdem koennen Sie den Ansichtsmassstab jederzeit in 10%-Schritten veraendern
wenn Sie mit gedrueckter Strg-Taste das Mausrad bewegen
Tschau und viel Glueck