Den Navigator verwenden
Der Navigator zeigt alle Objekte an, die in einem Dokument enthalten sind
Er bietet eine sehr komfortable Methode
durch ein Dokument zu navigieren und Eintraege darin zu finden
Die Navigator-Schaltflaeche befindet sich in der Standard-Symbolleiste, das waere diese
Sie koennen den Navigator aber auch ueber Bearbei足ten > Navigator anzeigen
oder noch schneller, indem Sie die Funktionstaste F5 druecken
Der Navigator zeigt listenmaessig geordnet Ueberschriften, Tabellen
Textrahmen, Grafiken, Lesezeichen und andere Eintraege an
Klicken Sie auf das +-Zeichen, um den In足halt einer Liste anzuzeigen
Wenn Sie nur den Inhalt einer bestimmten Kategorie sehen moechten
markieren Sie die Kategorie und klicken dann auf das Symbol Inhaltsansicht
Der Navigator hilft Ihnen, Objekte schnell zu erreichen
Ein Doppelklick auf ein Objekt im Navigator
bringt Sie direkt an die Position des Objekts im Dokument
Kapitel mit dem Navigator anordnen
Sie koennen in einen Dokument mit dem Navigator ganze Kapitel anordnen
oder auch nur Ueberschriften auf eine andere Ebene verschieben
Klicken Sie auf das Inhaltsansicht-Symbol, um die Liste der Ueberschriften aufzu足klappen
Klicken Sie auf die in Frage kommende ueberschrift
und klicken dann auf eine der Schalt足flaechen Kapitel hoch, Kapitel hinunter oder Ebene hoch, Ebene senken
Tschau und viel Glueck