Ein neues Dokument erstellen - Ein leeres Dokument erstellen
Sie koennen ein neues, leeres Dokument in Writer auf verschiedene Art und Weise er­stellen
Druecken Sie die Tastenkombination Strg+N - Ein neues leeres Dokument wird ge­oeffnet
Wenn Sie bereits ein Dokument geoeffnet haben, erscheint das neue Doku­ment in einem neuen Fenster
Verwenden Sie Datei > Neu > Textdokument
oder Klicken Sie auf die Schaltflaeche Neu in der Standard-Symbolleiste
Ein Dokument aus einer Vorlage erstellen
Sie koennen eine Vorlage in Writer verwenden, um ein neues Dokument zu erstellen
Vorlagen dienen als Basis fuer mehrere Dokumente, um sicherzustellen, dass diese das gleiche Layout erhalten
Im Ergebnis sehen alle Dokumente gleich aus, sie haben die gleichen Kopf- und Fusszeilen, verwenden die gleichen Schriftarten usw.
Leider enthaelt eine ganz neue OpenOffice.org-Installation noch nicht viele Vorlagen
Allerdings ist es moeglich, Ihrer Installation neue Vorlagen hinzuzufuegen und diese dann fuer neue Dokumente zu verwenden
Wenn sich auf Ihrem System einmal Vorlagen befinden, koennen Sie neue Dokumente
auf der Grundlage dieser Vorlagen ueber Datei > Neu > Vorlagen und Dokumente erstellen
Dadurch wird ein Fenster geoeffnet, in dem Sie angeben koennen, welche Vor­lage Sie fuer Ihr Dokument verwenden wollen
Suchen Sie die entsprechende Vorlage, markieren Sie sie, und klicken Sie dann auf oeff­nen
Ein neues Dokument wird mit den in der Vorlage definierten Formatierungen er­stellt
Tschau und Viel Glueck