OpenOffice - das wohl bekannteste freie Office-Paket
Wer mehr darüber wissen möchte oder noch garnichts darüber weiß sucht am besten unter de.wikipedia.org nach OpenOffice
OpenOffice findet man im Internet unter de.openoffice.org
Möchte ich OpenOffice installieren muss ich vorher ein Paket herunterladen
Ich gehe auf Download - die aktuelle Version
Wähle das gewünschte Betriebssystem, die Version und den Download-Server, klicke dann abschließend auf Download starten
Sobald der Download-Vorgang beendet ist klickt man auf Installationsanleitung und folgt den Anweisungen
Handbücher die viele Fragen beantworten findet man unter Bereiche - Dokumentation - Dokumentationen zur Version 2.0
Zu erwähnen wäre noch die Seite www.prooo-box.org
Es gibt Erweiterungen, Tools, Vorlagen, Anleitungen, etc. rund um OpenOffice
Bei den meist genutzten Linux-Distributionen ist OpenOffice schon installiert
und die OpenOffice-Anwendungen können sofort zum Einsatz kommen
Steht OpenOffice doch nicht bei Fedora Core zur Verfügung muss ich es nachinstallieren
Ich gehe auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen oder ich führe den Befehl pirut aus
Ich gebe das Admin-Passwort ein, OK
Ich klicke auf Anwendungen - Office/Produktivität - optionale Pakete
und markiere die OpenOffice-Pakete die ich installieren oder nachinstallieren möchte
Schließen, folge den weiteren Anweisungen bis die Installation beendet ist
OpenOffice enthält eine Textverarbeitung, Tabellenkalkulation, Vektorgrafik, ein Präsentationsprogramm, Datenbank und ein Formeleditor
Ich starte die Textverarbeitung, den Writer, bewege die Maus auf Anwendungen - Büro - Word Processor
oder ich klicke auf das Symbol rechts neben dem Briefumschlag
Das OpenOffice-Fenster besteht aus der Titelleiste ganz oben
der Menüleiste, den Symbolleisten, den Lineal, der Statusleiste ganz unten und den Bildlaufleisten
Es gibt mehrere Symbolleisten, momentan sind Standard und Format zu sehen
Ich kann Symbolleisten einblenden oder ausblenden, unter Ansicht - Symbolleisten
Ich füge Bild hinzu, mache ein Klick drauf, hier ist die neue Symbolleiste
Ich kann Symbolleisten verschieben, indem ich mit der Maus auf die vielen kleinen Striche untereinander gehe
klicke mit der linken Maustaste drauf, behalte den Klick bei
verschiebe nun die Symbolleiste in die Position meiner Wahl
entweder nach links, nach rechts, nach unten oder oben
Ich kann das Verschieben sperren, gehe ganz rechts auf den Pfeil und dann auf Symbolleistenposition sperren
Jetzt kann man die Leiste nicht mehr verschieben
Außerdem kann ich die Statusleiste und das Lineal ausschalten
indem ich auf Ansicht gehe und dann auf Statusleiste oder Lineal klicke, so das das Häckchen nicht mehr zu sehen ist
Das soll es schon wieder gewesen sein, bis zum nächsten Screencast, Tschau