OpenOffice - den Text unterstreichen
ich markiere den Text, gehe zum Startpunkt
klicke mit der linken Maustaste, behalte den Klick bei
ziehe zum Endpunkt, lasse die Maustaste wieder los
und klicke anschließend auf das Symbol Unterstrichen
oder ich markiere den Text, klicke auf das Menü Format
und dann anschließend auf Zeichen
gehe zum Reiter Schrifteffekt und wähle mir unter Unterstreichung ein Format aus
das als Beispiel unten angezeigt wird, wie es dann im Endeffekt aussehen wird
oder ich markiere den Text, gehe mit dem Mauspfeil auf den markierten Text, klicke mit der rechten Maustaste
gehe auf Stil und klicke anschließend auf Unterstreichen