OpenOffice - Text durchstreichen
Ich markiere den Text, gehe mit dem Mauspfeil zum Startpunkt
klicke mit der linken Maustaste, behalte den Klick bei
ziehe zum Endpunkt, lasse die linke Maustaste wieder los
und klicke anschließend auf das Menü Format
und dann klicke ich auf Zeichen, wähle den Reiter Schrifteffekt
und wähle mir unter Durchstreichung ein Format aus
wie es im Endeffekt aussieht kann man sich als Beispiel unten nochmal anschauen
und zum Ende klicke ich auf den Button OK
oder ich markiere einen Text
gehe mit dem Mauspfeil auf den markierten Text, klicke mit der rechten Maustaste
gehe aus Stil und klicke auf Durchstreichen