OpenOffice - Buchstaben und Kleinbuchstaben oder Grossbuchstaben umwandeln
Ich markiere den Text, gehe mit dem Mauspfeil zum Startpunkt
klicke mit der linken Maustaste, behalte den Klick bei
ziehe zum Endpunkt, lasse wieder los
klicke auf das Menü Format, gehe auf Groß-/Kleinschreibung
und klicke auf Grossbuchstaben oder Kleinbuchstaben
oder ich markiere den Text, gehe mit dem Mauspfeil auf den markierten Text
klicke mit der rechten Maustaste
gehe auf Groß-/Kleinschreibung und klicke entweder auf Grossbuchstaben oder Kleinbuchstaben
oder ich drücke gleichzeitig die Tasten Alt und f
drücke dann die Taste o und dann g für Grossbuchstaben und k für Kleinbuchstaben