OpenOffice - Was steckt eigentlich hinter den Symbolen
Um das herauszufinden gehe ich mit dem Mauspfeil auf ein Symbol und es gibt einen kurzen Kommentar
einen noch etwas längeren Kommentar gibt es indem ich auf Menü Hilfe klicke
und anschließend auf Direkthilfe und gehe wieder auf das Symbol
und es gibt einen etwas längeren Kommentar
Außerdem gibt es die OpenOffice Hilfe
dazu merke ich mir den kurzen Kommentar
gehe anschließen auf Menü Hilfe, klicke auf OpenOffice.org Hilfe
oder drücke die Taste F1
gebe jetzt hier den kurzen Kommentar ein und anschließen klicke ich auf den Button Anzeigen
und es gibt einen kurzen Text dazu