OpenOffice - den Text markieren
vor einer Aktion z.B. einer Formatierung muss ich dem Programm klar machen welche Zeichen davon betroffen sind
dazu markiere ich diese Zeichen
ich gehe mit dem Mauspfeil zum Startpunkt
mache einen Klick mit der linken Maustaste, behalte den Klick bei
und ziehe zum Endpunkt und lasse dann wieder los
so ist der Text markiert und ich kann mit der Aktion starten
oder ohne Maus, ich gehe mit den Cursortasten zum Startpunkt
drücke die Taste Shift, gehe mit den Cursortasten zum Endpunkt
lasse die Shift-Taste dann wieder los, und der Text ist markiert
oder wenn ich alles markieren will, den ganzen Text
drücke ich gleichzeitig die Taste Strg und die Taste a