Herzlich Willkommen
In diesem Screencast werde ich im Textmodus Befehle vorstellen
die auf irgend eine Art und Weise direkt was mit dem Ordner zu tun haben
Ich öffne nun als erstes ein Terminalfenster
Ich bewege die Maus auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Mache einen Klick mit der linken Maustaste
Wer mehr über ein Kommando wissen möchte gibt ein man Kommando ENTER
Oder info Kommando ENTER
Mit dem Drücken der q-Taste wird die Hilfe dann wieder beendet
Mit dem Kommando cd wechselt man das Arbeitsverzeichnis
Man gibt ein cd Verzeichnis
Als Beispiel hier mal ein / ENTER
So gelange ich zum Wurzelverzeichnis
Das Zeichen Tilde ~ ist eine Kurzschreibweise für das Homeverzeichnis
Der Punkt . ist eine Kurzschreibweise für das aktuelle Verzeichnis
Punkt Punkt .. bedeutet Elternverzeichnis des momentanen Ordners
Ich tippe ein cd ~ ENTER
So gelange ich prompt wieder in mein Benutzerverzeichnis
Ich tippe ein cd ..
So springe ich zum Verzeichnis /home
Also zum Elternordner des Ordners /home/paul
In welchem Pfad arbeite ich eigentlich ?
Wenn man das nicht weiß kann man das Kommando pwd einsetzen
Ich tippe ein pwd ENTER und das aktuelle Verzeichnis wird angegeben
Genauso kann man eingeben echo $PWD ENTER
und der Wert der Umgebungsvariable PWD erscheint
In der Umgebungsvariable PWD steckt der momentane Ordner
und von der Umgebungsvariable OLDPWD kann man den davor aktuellen Pfad ablesen
Ich tippe ein echo $OLDPWD
so wird der davor aktuelle Pfad also /home/paul angegeben
Es ist möglich die Variable OLDPWD beim Kommando cd einzusetzen
ich tippe ein cd $OLDPWD ENTER
So bin ich wieder im Pfad /home/paul
Einer der meist benutzten Kommandos ist ls
ls listet den Inhalt eines Ordners auf
Mit der Option -l wird das lange Listenformat für die Ausgabe verwendet
ls ENTER, so werden nur Dateinamen angegeben
ls -l ENTER
Es wird aufgelistet der Dateityp als erstes, für den Ordner ein d
dann die Zugriffsrechte, der Linkzähler, der Besitzer, die Gruppe, die Größe
Datum der letzten Änderung und der Dateiname bzw. der Ordnername
Option -a bewirkt das auch alle verstecken Dateien in der Inhaltsauflistung zu finden sind
Ich tippe ein ls -la ENTER
-R zeigt auch alle Unterzeichnisse an, Ich gebe ein ls -lR ENTER
-S sortiert die Dateien nach der Größe, Ich tippe ein ls -lS ENTER
Über weitere sehr nützliche Optionen kann man sich mit der Option --help informieren
Ich gebe ein ls --help ENTER
Möchte man sich ein neues Verzeichnis anlegen steht das Kommando mkdir zur Verfügung
Ich tippe ein mkdir pfad0 ENTER (pfad0 als neues Verzeichnis)
Ich schau mir jetzt den Inhalt noch mal an, hier ist das neues Verzeichnis pfad0
mkdir erlaubt es auch mehrere Verzeichnisse gleichzeitig zu erstellen
Dazu gebe ich ein mkdir pfad1 pfad2 ENTER
So gibt es zwei neue Ordner (pfad1 pfad2)
Mit rmdir lösche ich ein Verzeichnis
rmdir pfad0 entfernt das Verzeichnis pfad0
rmdir pfad0 ENTER
rmdir pfad1 pfad2 löscht beide Ordner pfad1 und pfad2
Ich tippe ein rmdir pfad1 pfad2 ENTER
Für den Textmodus gibt es auch etliche Dateimanager, ein Dateimanager ist mc Midnight Commander, der noch nachinstalliert werden müßte
Gut, dann bis zum nächsten Screencast, Bye Bye