Hallo Packen und Entpacken im Textmodus
Ich öffne ein Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör, klicke auf Terminal
Als erstes überlege ich mir welche Dateien und Ordner archiviert und komprimiert werden sollen
In diesem Fall alle Dateien im aktuellen Ordner
Nun zu den Kommandos
Hilfe erscheint jeweils mit der Option --help (nach einem Kommando), den Befehl man Kommando ENTER oder info Kommando ENTER
Nach dem Drücken der Taste q verschwindet die Hilfe wieder
1. Punkt - Archivieren - mehrere Dateien werden in eine Archiv-Datei geschrieben
Das erfolgt mit dem Tool tar
Eingabe tar -cf archiv.tar * ENTER, Option -c für ein neues Archiv erzeugen
f für die Archiv-Datei bestimmen, * für alle Dateien im aktuellen Ordner
Die Dateiendung informiert einen darüber das die Datei eine Archiv-Datei ist
Mit dem Befehl tar -tf archiv.tar ENTER werden alle Dateien im Archiv aufgelistet
Die Archiv-Datei ist momentan ca. 10 MB groß
2. Punkt - die Archiv-Datei komprimieren, ein Tool dafür wäre gzip
Ich tippe ein gzip archiv.tar ENTER um die Speichergröße der Datei zu reduzieren
Es entsteht danach eine Datei namens archiv.tar.gz mit der Größe ca. 9 MB
3. Punkt - sollte die komprimierte Archiv-Datei nicht auf eine z.B. Diskette oder CD passen
kann man die Datei teilen so das sie auf mehrere Disketten oder CDs passt
Hierfür gibt es den Befehl split
Ich tippe ein split -b 1m archiv.tar.gz archiv.tar.gz.split ENTER (-b um die max. Größe einer Teildatei zu bestimmen, 1m für 1 MB)
archiv.tar.gz ist die Datei die geteilt wird, archiv.tar.gz.split als Name für alle Teildateien
Somit gibt es 10 Teildateien
Nun das ganze umgekehrt
Vorher erstelle ich einen neuen Ordner mit mkdir namens entpacken, ich tippe ein mkdir entpacken ENTER
Kopiere nun die split-Dateien in den neuen Ordner mit cp *split* entpacken ENTER
Wechsle zum neuen Ordner entpacken, cd entpacken ENTER
Hier sind die split-Dateien drin, 1. Punkt - die mehreren Dateien zu einer Datei zusammenfügen
Dies erreiche ich mit der Eingabe cat archive.tar.gz.split* > archiv.tar.gz ENTER
so werden alle Dateien nacheinander gelesen und in die neue Datei archiv.tar.gz geschrieben
2. Punkt - dekomprimieren mit dem Kommando gunzip archiv.tar.gz ENTER
3. Punkt - entpacken durch die Ausführung des Befehls tar -xf archiv.tar ENTER
Es gibt natürlich noch viele andere Tools zum Archivieren und Komprimieren wie z.B. bzip2
Außerdem kann ich das Komprimieren gleich in den tar-Befehl mit einbauen mit der Option -j oder -z
Okay, das wars, bis zum nächsten mal