Hallo Heute ist das Thema: Packen und Entpacken
Wenn ich von Packen und Entpacken rede meine ich aber nicht Weihnachtsgeschenke sondern Dateien
Beim Packen, auch Archivieren genannt, werden mehrere Dateien in eine Datei geschrieben
bzw. werden die mehreren Dateien aus der Archivdatei dann wieder entpackt
Meist werden die Archive noch nebenbei oder danach komprimiert, ihre Speichergrösse wird reduziert
Im Desktopmodus bei Gnome geht man wie folgt vor
Man wählt die Dateien aus die archiviert werden sollen zu einer Datei
Ich öffne den Persönlichen Ordner, mache einen Doppelklick drauf
Gehe zum Ordner Bilder, mache ebenfalls einen Doppelklick drauf
und markiere meine Dateien
Klicke mit der rechten Maustaste auf eine markierte Datei und wähle Archiv anlegen...
Nun bestimme ich das Format, den Namen und den Speicherort der Archivdatei
Starte das Archivieren und Komprimieren mit dem Button Anlegen
Nun gibt es eine neue Datei
Die Archivdatei ist rund 750 KB gross, das sieht man in der Statuszeile, und dort stecken jetzt alle markierten Dateien drin
Die beiden markierten Dateien, die archiviert wurden, sind rund 870 KB gross
Das eigentliche Programm das fürs Packen und Entpacken zuständig ist heißt File-Roller
und ist zu finden unter Anwendungen - Zubehör - Archivmanager
Man kann es mit dem Befehl file-roller starten
Um ein neues Archiv anzulegen klick ich auf Neu
Wähle den Namen, den Speicherort und das Format der Archivdatei und klicke auf Neu
und füge anschließend die Dateien die verpackt werden sollen hinzu
Klicke auf Hinzufügen, Klicke eine Datei an, drücke die Steuerungstaste (STRG)
und klicke weitere Dateien an und lasse die Steuerungstaste wieder los und bestätige das ganze mit dem Button Hinzufügen
und das Archiv wird neu angelegt, nun schließe ich den File-Roller und es gibt ein weiteres Archiv
Nun zum Entpacken, dazu kopiere ich vorerst die beiden Archivdateien, markiere die beiden Dateien
gehe auf Bearbeiten - Kopieren, öffne den Ordner Entpacken, mache einen Doppelklick drauf
Gehe auf Bearbeiten - Einfügen
Ich klicke die Archivdatei mit der rechten Maustaste an und gehe auf Hier entpacken
So werden die Dateien aus dem Archiv in den aktuellen Ordner geschrieben
Es gibt einen neuen Ordner dort sind die Dateien drin
Oder ich mache einen Doppelklick auf die Archivdatei, die übrigens eindeutig an der Dateiendung bzw. am Symbol zu erkennen ist
so wird der File-Roller mit dem Archiv gestartet
Klicke nun auf Entpacken, wähle den Zielordner oder ob alle Dateien oder nur bestimmte Dateien entpackt werden sollen etc.
Gehe anschließend auf Entpacken, schließe den File-Roller wieder, Hier sind die entpackten Dateien
Ich kann Dateien im nachhinein aus dem Archiv entfernen oder hinzufügen
öffnet vorerst ein Archiv mit einem Doppelklick drauf
Ich klicke eine Datei im Archiv an und drücke die ENTF-Taste um die Datei aus dem Archiv zu löschen
Bestätigung mit OK, Um eine Datei schnell hinzuzufügen klicke ich sie an
behalte den Klick bei und ziehe die Datei auf den File-Roller
Warte ein bißchen, und die Datei wurde hinzugefügt zum Archiv
Das war es wieder, das nächste mal das ganze im Textmodus, Bis zum nächsten mal