Herzlich Willkommen - Ich oeffne ein Terminal
klicke auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal
Das Tool paste moechte ich jetzt kurz vorstellen
paste kennt wahrscheinlich jeder von copy and paste, Kopieren und Einfuegen
paste fuegt die Zeilen unterschiedlicher Dateien zusammen
Eine kurze Beschreibung bekommt man per paste --help
Wie funktioniert das ? Ganz einfach
Ich habe hier 2 Textdateien, cat 1.txt und cat 2.txt
und wenn ich jetzt paste 1.txt 2.txt aufrufe
werden die 1. Zeile der 1. Datei und die 1. Zeile der 2. Datei
in einer Zeile in der Ausgabe zusammengefuegt
Getrennt durch ein Tab, usw. und so fort
Mittels der Option -d kann man Tab durch ein bestimmtes Trennzeichen ersetzen
z.B. paste -d "-" 1.txt 2.txt oder durch ein Sternchen paste -d "*" 1.txt 2.txt
was man halt moechte
Beabsichtigt man das Ergebnis in eine neue Datei zu schreiben
fuegt man jeweils > Dateiname hinzu (paste -d "*" 1.txt 2.txt > datei)
Tschau und viel Glueck