Hallo - PDF-Seiten in Bilder umwandeln
In diesem Video moechte ich 3 Tools vorstellen
Ich bin im Persoenlichen Ordner, im Verzeichnis Dokumente, ich starte ein Terminal
und wechsle ins Verzeichnis Dokumente mittels cd Dokumente ENTER
ls - es gibt eine pdf-Datei namens acta.pdf im Verzeichnis
als erstes moechte ich das Tool pdftoppm vorstellen
dieses Tool verwandelt Seiten von einem pdf-Dokument in Bilder
moegliche Optionen werden nach der Eingabe pdftoppm --help aufgelistet
pdftoppm acta.pdf acta (ppm Filemuster) konvertiert jede Seite zu einem ppm-Bild
im pdf-Dokument existieren 4 Seiten also gibt es auch 4 Bilder
mittels Option -png koennen png-Bilder erstellt werden und mit -jpeg kommt es zur Ausgabe von jpg-Bildern
ausserdem existiert noch das Tool pdftocairo mit aehnlichen Funktionen
durch den Befehl pdftocairo --help werden alle Optionen sichtbar
pdftocairo acta.pdf -png acta2 (Filemuster) generiert png-Bilder
ebenso gibt es noch die Schaffungsoptionen -jpeg, -ps, -eps, -pdf und -svg
durch das Tool pdfimages koennen Bilder innerhalb einer PDF-Datei extrahiert werden
das klappt aber nicht immer so gut
anhand der Optionen -f und -l kann eine Selection (Auswahl) durchgefuehrt werden
bei allen 3 Tools uebrigens, z.B. beachte nur die Seiten 2 bis 4
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/