Hallo - Informationen bzw. die Metadaten ueber ein PDF-Dokument
Um Naeheres ueber eine PDF-Datei in Erfahrung zu bringen gibt es mehrere Varianten
Ich moechte hier mal 3 vorstellen
Zum einen, man kann das PDF-Dokument mit der rechten Maustaste anklicken
so oeffnet sich ein Kontextmenue - und geht dann ganz unten auf den Eintrag Eigenschaften
und klickt auf den Reiter Dokument - die 1. Variante
die zweite - man oeffnet das PDF-Dokument mit einem Doppelklick
so startet man den Dokumentenbetrachter
geht ins Menue Datei und klickt hier auf den Eintrag Eigenschaften
und die dritte Variante - das ist ein Kommando im Terminal
Ich gehe auf Aktivitaeten und starte ein Terminal, hier mal gnome-terminal
jetzt liste ich alle PDF-Dokumente auf
und Informationen ueber ein PDF-Dokument gibt mir der Befehl pdfinfo pdf-Datei
da kann ich *pdf nehmen weil es nur ein PDF-Dokument im Verzeichnis gibt
die Optionen des Kommandos werden aufgelistet durch pdfinfo --help
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/