Hallo - In diesem Screencast moechte ich zeigen wie man einzelne Seiten aus einem PDF-Dokument herausschneiden kann
Ich bin im Verzeichnis Dokumente, habe hier eine PDF-Datei, die kann ich mit einem Doppelklick oeffnen
Um jetzt dort einzelne Seiten herauszuschneiden und in eine neue PDF-Datei zu schreiben
geht man wie folgt vor: Ich oeffne ein Terminal, gnome-terminal
und jetzt benutze ich das Tool pdftk, pdftk gehoert nicht zum Standard bei Fedora, muss also nachinstalliert werden
per Befehl su -c "yum install pdftk" ENTER, Passwort eingeben und warten bis das Tool verfuegbar ist
dann kann es losgehen, ich wechsle ins Verzeichnis Dokumente mit cd Dokumente ENTER
hier habe ich meine PDF-Datei und jetzt gebe ich ein pdftk datei.pdf cat 1-3 output a.pdf
die PDF-Datei heisst acta.pdf, cat von Seite ... bis Seite ... an dieser Stelle, von Seite 1 bis 3
output, und jetzt kommt die neue PDF-Datei, die nenne ich hier a.pdf und ENTER
und da ist die neue PDF-Datei, von Seite 1 bis Seite 3
oder z.B. von Seite 2 bis 4, pdftk datei.pdf cat 2-4 output a.pdf
OK, dann moechte ich noch ein Tool vorstellen, und zwar das Tool pdfseparate
mit diesem Tool kann man einzelne Seiten in einzelne PDFs schreiben
fuer jede einzelne Seite gibt es dann ein eigenes PDF-Dokument
das kann ich auch gleich demonstrieren, pdfseparate datei.pdf a%d.pdf
das PDF-Dokument acta.pdf, am Ende kommt der Mustername der einzelnen Dateien z.B. a%d.pdf
so gibt es 4 pdf-Dateien, fuer jede Seite eine PDF-Datei
da kann man auch noch bestimmen von Seite ... bis Seite ..., und zwar mit den Optionen -f
das ist die erste von-Seite, und die letzte Seite, die bis-Seite, wird bestimmt durch die Option -l
z.B. jetzt auch von Seite 2 bis 3, pdfseparate -f 2 -l 3 acta.pdf b%d.pdf
so gibt es dann 2 pdf-Dateien, fuer die Seite 2 und 3
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/