Hallo - Ziel dieses Video-Tutorial ist es zu zeigen mit welchen Kommandos man mehrere PDF-Dateien verbinden kann
Ich bin im persoenlichen Ordner, im Verzeichnis Dokumente und habe hier 4 PDF-Dateien
und die moechte ich jetzt zusammenfuegen zu einer PDF-Datei
und das geht wie folgt: Ich oeffne ein Terminal
gehe ins Verzeichnis Dokumente mit cd Dokumente ENTER
ls ENTER, hier sind meine 4 PDF-Dateien
und jetzt gebe ich ein pdftk (das ist das eigentliche Tool) und jetzt folgen die einzelnen PDF-Dateien
1.pdf 2.pdf 3.pdf 4.pdf, abschliessend kommt noch output und der Name der Ergebnisdatei z.B. g.pdf
Um sich das Ergebnis anzuschauen klickt man einfach auf die Datei mit einem Doppelklick
und schon oeffnet sich der Dokumentenbetrachter
OK, ebenso kann man das Tool pdfunite zum Einsatz bringen
man tippt ein: pdfunite, nun folgen ebenfalls wieder die pdf-Dateien 1.pdf 2.pdf 3.pdf 4.pdf
am Ende kommt nur noch der Name der Ergebnisdatei z.B. g2.pdf
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/