Hallo - In diesem Video moechte ich zeigen wie geloeschte Dateien
in diesem Fall jpeg-Dateien, wiederhergestellt werden koennen
Auf meinem 15MB USB-Stick existiert ein FAT32, vFAT-Dateisystem (0c)
und wie man sieht habe ich dort 2 Bilddateien
Wenn ich jetzt die Bilddateien aus versehen loesche
und ich merke das sofort kann man die Dateien sehr schnell wiederherstellen
indem man den Papierkorb (Muelleimer) oeffnet die Dateien anklickt, markiert und wiederherstellt
Denn normalerweise wenn die Funktion nicht irgendwie deaktiviert wurde
werden alle geloeschten Dateien vorerst in ein Verzeichnis namens .Trash geschoben
Punkt das heisst das Verzeichnis ist versteckt
und kann sichtbar gemacht werden mit Ansicht - Verborgene Dateien anzeigen
Loescht man die Dateien und leert den Papierkorb, Muell leeren
und merkt dann erst das man die Dateien ja eigentlich noch brauchen koennte
so sind zusaetzliche Tools die einen helfen notwendig
Dazu moechte ich die Programme photorec und recoverjpeg vorstellen
Bei Ubuntu muessen die Tools nachinstalliert werden da sie nicht zum Standard gehoeren
Entweder nutzt man Synaptic unter System - Systemverwaltung
oder klickt auf Anwendungen - Ubuntu Software Center
oder fuehrt im Terminal den Befehl sudo apt-get install recoverjpeg testdisk aus
photorec gehoert zum Paket testdisk deswegen testdisk, OK
Als erstes erstelle ich ein Abbild, ein Image von dem USB-Stick
Ich kopiere jedes Bit und schreibe alle Daten in eine neue Datei
Vorher muss ich noch die Device-Datei des USB-Sticks herausbekommen
per sudo fdisk -l, das waere mein USB-Stick (/dev/sdc)
bzw. das bekomme ich auch heraus mit System - Systemverwaltung - Systemueberwachung, das ist der USB-Stick
Dann kann es losgehen, ich gehe vorher ins Verzeichnis Desktop, cd Desktop
Jetzt nutze ich den Befehl sudo dd if=/dev/sdc of=./usb.img bs=8192
um die Kopie zu erstellen, ein anderes denkbares Tool dafuer waere ddrescue oder dd_rescue
ls -lh usb.img, die Datei ist 15MB gross, wie es auch sein sollte
die Datei gehoert aber noch root, das moechte ich aendern
sudo chown paul usb.img, jetzt gehoert die Datei dem angegebenen Benutzer (paul)
photorec usb.img versucht nun alle geloeschten Dateien wieder herzustellen, OK, richtiges Verzeichnis
und die Dateien wurden wiederhergestellt, jetzt beende ich noch das Programm
und da sind die beiden Dateien, das funktioniert also
mit recoverjpeg usb.img sollte das auch funktionieren, ja funktioniert auch, super
wobei photorec mehrere Dateitypen kennt
und recoverjpeg wie der Name schon sagt nur speziell fuer jpeg-Dateien gedacht ist
Das Wiederherstellen ist nur dann so einfach moeglich
wenn seit dem Loeschen keine neuen Daten auf dem USB-Stick geschrieben wurden
Denn beim Loeschen werden fuer gewoehnlich nicht die eigentlichen Daten einer Datei geloescht
sondern gewissermassen wird nur der Dateiname aus dem Inhaltsverzeichnis geloescht
Tschau und viel Glueck