Pidgin - Nachrichtenverschluesselung mit OTR
Verschluesselung fuer deine Gespraeche, einfach und schnell. Wir erklaeren, wie man Pidgin abhoersicher macht
Fuer den heutigen User ist die Kommunikation durch einen Instant Messenger
wohl die meistgenutze Kommunikation ueber Internet
Da man auf diese Art die meisten Informationen ueber sich preisgibt
sollte man sich eventuell Gedanken darueber machen, diese zu verschluesseln
Erstaunlicherweise ist nicht nur die Privatsphaere ein Argument fuer die Verschluesselung
sondern auch die dreisten Konditionen der meisten populaeren Anbieter
Verschluesseln mit OTR
Fuer Pidgin kann man das OTR-Plugin (Off-The-Record Messaging) bequem ueber den Paketmanager nachruesten
Das Paket nennt sich auf den meisten Systemen: pidgin-otr
Bei Ubuntu ist das nicht notwendig da das Paket schon installiert ist
Sollte das doch nicht der Fall sein waere der richtige Befehl in der Konsole
sudo apt-get install pidgin-otr ENTER
Wer Pidgin auf Windows verwendet, muss das Paket dazu manuell herunterladen und installieren
Ist das Plugin installiert, muss man dieses mit einem Haken bei »Off-The-Record Messaging«
unter »Werkzeuge - Plugins« aktivieren
Von nun an sehen wir ueber unserem Nachrichtenfenstern einen Button mit der Aufschrift »Not private«
Dies mag bei anderen Versionen variieren, bei manchen Versionen finden man
den Button rechts vom Eingabefeld und gelangt in dessen Menu mit einem Rechtsklick
Hat nun auch euer Gegenueber ein OTR-Plugin installiert
koennt ihr die Kommunikation ueber das Menu des Buttons verschluesseln
Wird das Plugin zum ersten Mal gestartet, muss dieser erst ein Schluesselpaar generieren
da OTR wie PGP auf asymmetrischer Verschluesselung aufbaut
Hier sollte man geduldig das Ende abwarten
da die Prozedur auf schwaecheren Systemen einige Minuten in Anspruch nehmen kann
Von nun an kann man jederzeit auf Knopfdruck mit seinem Gegenueber schnell eine verschluesselte Kommunikation starten
Verifizieren des Gegenuebers
Um sich sicher sein zu koennen, dass der Kommunikationspartner auch der ist, fuer den man ihn haelt
kann man seinen oeffentlichen Schluessel noch verifizieren
Dazu ruft man im Menu den Punkt »Authenticate buddy« auf, wo die Art der Verifikation eingestellt werden kann
Am einfachsten und schnellsten geht dies ueber die manuelle Verifikation des Fingerabdrucks
Fazit: Besonders die schnelle und einfache Moeglichkeit, seine Kommunikation zu verschluesseln
duerfte ein schlagendes Argument fuer die Verbindung von Pidgin und OTR sein
Da Pidgin sowohl unter Windows als auch unter Mac OS verwendet werden kann
kann man sicher einen Grossteil seiner Kollegen zum Verschluesseln ueberreden
Tschau und viel Glueck