Hallo, Willkommen beim Screencast Prozessliste
Was für Programme bzw. Prozesse laufen eigentlich im Hintergrund ?
Im Textmodus verhilft mit der Befehl ps dazu einen Blick auf die Prozessliste zu werfen
Ich wandere mit dem Mauspfeil auf Anwendungen - Zubehör, klicke auf Terminal und kann so Kommandos eingeben
Einen kurzen Optionsüberblick verschafft mir die Eingabe ps --help ENTER
Kommando ps -ax ENTER lässt eine Tabelle aller laufenden Prozesse erscheinen
In der ersten Spalte kann ich die Prozessidentifikationsnummer (PID) ablesen
In der zweiten Spalte von wo der Prozess gestartet wurde
In der dritten Spalte sehe ich den Prozessstatus, z.B. S für schlafend und R für lauffend
In der fünften Spalte ist das eigentliche Kommando zu dem Prozess
Welche Prozesse den Prozessor am meisten belasten und wie der Stand des Speicherbedarfs ist verrät mit Tool top
Ich tippe ein top ENTER und bin bestens informiert
Welche interaktiven Kommandos bei top genutzt werden können
kann man nach dem Drücken der Taste h, h für Hilfe, vom Bildschirm ablesen
Das Beenden von top wird durch Taste q eingeleitet
Kommando fuser kann ermitteln welcher Prozess auf eine bestimmte Datei zugreift
notwendige Eingabe dazu /sbin/fuser -v /dev/pts/1 ENTER
Möchte man die PID herausfinden und man weiß den Namen des Kommandos
setzt man Tool pidof ein
Ich tippe ein /sbin/pidof bash ENTER, dann sehe ich die PID (von Kommando bash)
Gnome stellt das Programm Systemüberwachung zur Verfügung
um einen Üblick über die laufenden Prozesse zu bekommen
Das Programm wird gestartet mit dem Befehl gnome-system-monitor ENTER
oder ich gehe mit dem Mauspfeil auf System - Administration und klicke auf Systemüberwachung
Mit der Ansicht ist es möglich alle aktiven, alle Prozesse oder nur alle eigenen Prozesse anzuzeigen
Unter Bearbeiten - Einstellungen kann man den Informationsumfang der Tabelle beeinflußen
Man kann Prozessfelder hinzufügen, indem man ein Häkchen setzt
oder auch ein Prozessfeld wegnimmt, indem man das Häkchen entfernt
anschließend klickt man auf Schließen
Die Systemüberwachung gibt es ebenfalls als Objekt für ein Panel
Ich klicke mit der rechten Maustaste auf ein Panel, gehe auf zum Panel hinzufügen
klicke auf Systemmonitor, anschließend auf Hinzufügen, gehe auf Schließen
klicke jetzt hier auf das Objekt (Systemmonitor) und es erscheint die Systemüberwachung
OK, das wars, machts gut, bis zum nächsten mal