Willkommen, heutiges Thema: Prozesse killen
Ich öffne ein Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör, klicke auf Terminal
Auch bei Linux kommt es dazu das Programme streiken und es nicht mehr weiter geht
Bei Befehlen im Textmodus reicht oft die Tastenkombination Strg + C um den Prozess zu beenden
Ist das nicht so, hilft mir Tool kill weiter
kill sendet Signale an einen bestimmten Prozess, definiert durch die PID, um Programme die nicht mehr gehn zu beenden
Die PID bekomme ich durch Befehl ps heraus
Nebenbei, um mir die Prozesshierarchie anzuschauen tippe ich ein pstree ENTER
Bsp. Angenommen der Texteditor geht nicht mehr
Ich starte den Texteditor, gehe auf Anwendungen - Zubehör, klicke auf Texteditor
und gebe anschließend im Terminal ein ps ax ENTER, um die PID herauszubekommen vom Texteditor
das wäre hier von gedit die Nummer 2907
Nun tippe ich ein kill 2907 ENTER um so den Prozess (gedit - Texteditor) zu beenden
Hilfe erscheint nach Eingabe man kill ENTER oder info kill ENTER
Taste q beendet die Hilfe
Bei Tool killall ist hingegen die PID nicht notwendig
man gibt einen Namen ein um alle Prozesse die jene Zeichenkette enthalten zu beenden
Bsp. Ich starte den Texteditor, gebe ein gedit & ENTER
Ich tippe ein killall gedit ENTER
Beim laufenden Tool top ist es möglich Taste k und danach die PID einzugeben um einen Prozess zu beenden
Tool xkill macht es im Desktopmodus einfach
Es ist nur noch notwendig das Programm anzuklicken das beendet werden soll
Bsp. Ich starte den Texteditor, tippe ein gedit & ENTER
Ich tippe ein xkill ENTER und klicke den Texteditor an
Für das nächste Beispiel starte ich schon mal den Texteditor
Ich klicke auf Anwendungen - Zubehör - Texteditor
Geht im Desktopmodus absolut garnichts mehr, kommt man mit dem Drücken der Tasten Strg+Alt+F1 zu einer Textkonsole
Läuft der Desktopmodus garnicht, reichen die Tasten Alt+F2
Nun loggt man sich als Administrator ein und beendet die betreffenden Prozesse die das System blockieren
Als Beispiel beende ich den Texteditor
Ich tippe ein ps ax ENTER um die PID herauszubekommen vom Texteditor, gedit also
Das wäre hier 2940
Nun tippe ich ein kill 2940 ENTER
Geht alles wieder loggt man sich aus durch logout ENTER und wechselt zum Desktopmodus mit Strg+Alt+F7
Für das nächste, starte ich auch schon mal wieder den Texteditor
Ich klicke auf Anwendungen - Zubehör - Texeditor
Das Programm gnome-system-monitor, zu finden unter System - Administration - Systemüberwachung
hat ebenfalls die Funktion Prozesse zu beenden
Man klickt den betreffenden Prozess an und klickt auf Prozess beenden
das wäre hier gedit, dann klickt man auf den Button Prozess beenden und bestätigt mit Prozess beenden
oder man klickt den Prozess mit der rechten Maustaste an und wählt Prozess beenden und bestätigt mit Prozess beenden
Gut, das wars, Bye Bye