Hallo - In diesem Video moechte ich das Tool pwgen vorstellen
pwgen kann wie folgt nachinstalliert werden - Ich oeffne ein Terminal und gebe ein
su -c "yum install pwgen" - ENTER - Passwort eingeben
OK - und jetzt wird das Paket heruntergeladen und installiert
OK - soweit so gut
pwgen ist ein Kommandozeilen-Programm
das eingesetzt werden kann um Passwoerter zu generieren
moegliche Funktionen werden nach der Eingabe pwgen --help aufgelistet
pwgen bringt 120 Passwoerter mit jeweils 8 Zeichen hervor
pwgen -N 1 erzeugt ein Passwort
pwgen -N 5 erzeugt 5 Passwoerter usw.
-s steht fuer generiere sehr sichere Passwoerter z.B. pwgen -s -N 1
Die Zahl nach den Parametern bestimmt die Laenge der Passwoerter z.B. pwgen -s -N 1 20
Ein weiteres Programm das man zum Generieren von Passwoertern benutzen kann ist das Programm apg
Dieses Programm muss nicht nachinstalliert werden - es gehoert zum Standard
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/