Hallo Willkommen zum Screencast "Rechenaufgaben lösen"
Im Desktopmodus unter Anwendungen - Zubehör - Taschenrechner
gibt es ein Programm für Rechenaufgaben
Dieses Programm kann man auch starten mit dem Kommando gcalctool
Ich bewege die Maus auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
und gebe ein gcalctool ENTER
Der Taschenrechner hat 4 Ansichten
als 1. die Standard-Ansicht als 2. die erweiterte als 3. die finanztechnische und als letztes die wissenschaftliche Ansicht
OpenOffice bietet weitere Möglichkeiten um Rechenaufgaben zu lösen
Als erstes starte ich die Textverarbeitung
Dazu gehe ich auf Anwendungen - Büro - Word Processor
Oder ich klicke auf dieses Symbol
Um Rechenaufgaben zu lösen gehe ich nun auf Tabelle - Formel
Oder ich benutze gleiche die Taste F2
Hier kann ich nun meine Rechenaufgabe eingeben z.B. 7*8+4 ENTER
Und die Lösung steht da
Die Formel kann ich ändern indem ich die Lösung markiere
Gehe nun auf Bearbeiten - Feldbefehl
Hier kann ich jetzt die Formel ändern
7/6-1 z.B. klicke auf OK
Und die Lösung steht da
Eine weitere Möglichkeit wäre ich gehe auf Einfügen - Feldbefehl - Andere
Gehe auf Variablen - Formel einfügen
Gebe jetzt hier meine Formel ein
z.B. 3-5/5 Einfügen, klicke auf Schließen
und die Lösung steht da
Ebenso kann ich bei OpenOffice die Tabellenkalkulation nutzen
Dazu gehe ich auf Anwendungen - Büro - Spreadsheet oder ich klicke auf dieses Symbol
In der Tabellenkalkulation kann man sofort loslegen
Dazu gebe ich ein = nun kann ich die Rechenaufgabe eingeben
z.B. 2*10/4 ENTER
Sollte es eine etwas komplexere Aufgabe sein die ich lösen möchte
Dazu gibt es den Funktionsassistenten
Dazu gehe ich auf Einfügen - Funktion oder ich klicke auf dieses Symbol
Hier werden alle Funktionen erklärt, so kann man sich die richtige aussuchen
Im Textmodus gibt es das Kommando bc für Rechenaufgaben
Dazu gehe ich auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Hilfestellung bekommt man indem man folgendes Kommando eingibt
man bc
hier gibt es Beschreibungen
Die Hilfestellung beendet man mit der q-Taste
Um bc zu starten gebe ich einfach ein bc ENTER
Nun kann ich die Rechenaufgabe eingeben z.B. 1+2 ENTER
Und die Lösung steht da
Oder sqrt(9) also die Wurzel ziehen aus 9 ENTER 3
Sollte die Rechnung mit Kommanzahlen sein
gibt man vorher ein scale = nun gibt man die Anzahl der Kommastellen an  z.B. 5 ENTER
so werden 5 Stellen nach dem Komma angegeben
Komma wird dargestellt mit dem Zeichen Punkt (.)
also z.B. 12.4 - 10.1 ENTER
Das Ergebnis steht da, 2.3
Oder Wurzel ziehen aus 10, sqrt(10), ENTER
Man beendet das Programm mit quit ENTER
So das war es auch schon wieder, bis zum nächsten Screencast, Tschau