Hallo, heute möchte ich ein weiteres Screencast-Tool vorstellen
Dieses Screencast-Tool heißt recordmydesktop
Zu finden ist es unter der Adresse http://recordmydesktop.sourceforge.net
Installiert wird es bei Fedora entweder mit pirut oder im Textmodus mit Adminrechten mit dem Tool yum
Als Beispiel installiere ich es mit pirut
Ich klicke also auf Anwendungen, klicke auf Software hinzufügen / entfernen
Gebe das Admin-Passwort ein, OK, klicke auf den Reiter Durchsuchen
Gebe ein recordmydesktop, benutze den Button Suche
Markiere jetzt die Pakete die ich installieren möchte, einmal recordmydesktop und das GUI gtk-recordmydesktop dazu
Benutze jetzt den Button Anwenden, dann klicke ich auf den Button Weiter
Jetzt werden die Pakete heruntergeladen und installiert, OK
Dann kann ich jetzt einmal das GUI anwenden, ich klicke auf Anwendungen - Unterhaltungsmedien, klicke auf gtk-recordmydesktop
Einstellungen sind zu finden unter dem Button Erweitert, ich kann die Videoqualität und Audioqualität wie ich möchte einstellen
Links wähle ich den Bereich den ich aufnehmen möchte oder markiere ein bestimmtes Fenster
Unter Speichern Untern lege ich die Aufnahmedatei fest, Standard ist out.ogg
Und ganz am Ende starte ich die Aufnahme indem ich auf den Button Aufnahme klicke
Die Aufnahme beende ich indem ich rechts oben auf das Quadrat einmal klicke
Die Aufnahme kann ich mir jetzt anschauen indem ich auf Anwendungen - Unterhaltungsmedien und auf den Video-Player klicke
Jetzt wähle ich die Datei die ich mir anschauen möchte (im Homeverzeichnis) die Datei out.ogg, klicke auf den Button Hinzufügen
Und jetzt kann ich mir die Aufnahme nochmal anschauen
oder zweite Möglichkeit, ich wende im Textmodus den Befehl recordmydesktop an
ich klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge, klicke auf Terminal
Einstellungen sind zu machen mit Optionen
Optionen von recordmydesktop bekomme ich zu Gesicht mit dem Befehl recordmydesktop --help ENTER
benutze ich keine Optionen, lege ich keine Werte fest werden die Standardwerte genutzt
Also es reicht für eine Aufnahme recordmydesktop ENTER
Die Aufnahme beende ich mit der Tastenkombination Strg + C
Diesmal wurde die Aufnahme nicht in die Datei out.ogg geschrieben sondern in die Datei out.ogg.1
die Datei kann ich mir wieder anschauen mit dem Video-Player, ich gebe ein totem out.ogg.1 ENTER
Viel Spaß bei den Aufnahmen, bis zum nächsten mal, Tschau