Hallo - Anwendungen in einer Sandbox starten
In der von SELinux bereitgestellten Sandbox werden Anwendungen
vom Rest des Betriebssystem abgeschirmt
Die Programme laufen in einer extra gesicherten Umgebung
so dass beim eigentlichen System falls Probleme vorkommen kein Schaden entstehen kann
Ich oeffne ein Terminal - druecke gleichzeitig die Tasten Alt und F2
gebe ein gnome-terminal ENTER - OK
Um ein pdf-Dokument in dieser isolierten Umgebung zu oeffnen
nutzt man folgendes Kommando: sandbox -X evince x.pdf - OK
Firefox wird mittels sandbox -X -t sandbox_web_t -W metacity firefox ausgefuehrt
-t sandbox_web_t fuer den Webzugriff und -W metacity um den Window-Manager zu bestimmen
Um Firefox mit einem vorhandenen Profil zu starten
gibt man folgendes ein: sandbox -X -t sandbox_web_t -W metacity -i /home/paul/.mozilla firefox
durch -w kann man die Groesse des Fensters bestimmen z.B. -w 1280x1024
Hilfe bekommt man nach der Eingabe sandbox --help
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/