Hallo - Herzlich Willkommen - zu einer anderen Shell wechseln
Ich oeffne ein Terminal - gehe auf Aktivitaeten und wechsle in den Uebersichtsmodus
klicke auf Terminal in der Favoritenleiste und starte so gnome-terminal
bash - die bourne again shell ist meistens die Standard-Shell in Linux-Distributionen
Eine Shell ist ein Kommandointerpreter
also eine Schnittstelle zwischen Benutzer und dem Linux-Betriebssystem
Es gibt aber auch andere Shells wie z.B. sh ksh csh tcsh usw.
Um zu einer anderen Shell zu wechseln gibt man einfach den Namen und ENTER ein
z.B. sh ENTER - so kann man jetzt mit der Shell sh arbeiten
Hinweis: Diese Shell muss installiert sein
In welcher Shell man sich gerade befindet verraet einen die Eingabe echo $0 ENTER
exit beendet die aktuelle Shell
also da ich in diesem Fall vorher in der bash war und jetzt in der sh, beende ich die Shell sh
und kann jetzt wieder mit der bash arbeiten
echo $0 ENTER - in dieser Shell befinde ich mich gerade - in der bash
Die Version von bash wird durch echo $BASH_VERSION ENTER angezeigt
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/