Hallo, in diesem Video möchte ich den Server SimpleHTTPServer vorstellen
SimpleHTTPServer ist in Python geschrieben und für den einfachen, schnellen, temporären Einsatz gedacht
um z.B. Dateien oder statische Webseiten per World Wide Web abrufbereit zu machen
SimpleHTTPServer muss bei den meisten grossen Linux-Distribution nicht nachinstalliert werden
der Server ist ein Modul von Python
Ich gehe auf Aktivitäten und starte ein Terminal. Ich bin im Persönlichen Ordner
Gestartet wird der Webserver mittels Befehl python -m SimpleHTTPServer im jeweiligen Verzeichnis
Dieses Verzeichnis wird gewissermassen zum Wurzelverzeichnis des Webservers
Im Browser tippt man nunmehr http://localhost:8000 ein um auf die Dateien zugreifen zu können
8000 ist die Standardportnummer. Die Portnummer kann man auch abändern indem man eine andere beim Start angibt
mit Strg+C beenden und jetzt einfach neu starten mit dem Port 8002 (python -m SimpleHTTPServer 8002)
8000 funktioniert nicht mehr, sondern 8002
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/