Hallo - split - Dateien in gleichmaessige Portionen zerlegen
Soll eine sehr grosse Datei auf mehrere Speichermedien kopiert werden
kommt man um eine Zerlegung der Datei nicht umhin
Das Kommando split erzeugt aus einer Eingabedatei die benoetigte Anzahl Ausgabedateien
wobei die Groesse der Einzeldateien und deren Praefix-Name konfigurierbar sind
Mit der Option -b n weist man split an, das Original in Einzeldateien
von jeweils n-Bytes Umfang (bis auf die letzte) aufzuteilen
deren Namen dann Prefixaa, Prefixab,..., Prefixaz, Prefixba, ... lauten
Wird "PREFIX" nicht angegeben, lautet dieses x
Ein Beispiel (ls -l) - die Datei ist ca. 5MB gross
und zerlegt wird die Datei per split -b 1024k datei ENTER
und das Ergebnis sieht so aus - 5 Dateien
und mit Prefix gibt man den gleichen Befehl ein - am Ende steht Prefix
und das Ergebnis
Dieses Beispiel trennt exakt an der angegebenen Byteposition
Bei ASCII-Dateien kann es mitunter sinnvoll sein
eine bestimmte Anzahl Zeilen des Originals jeweils in eine neue Datei zu schreiben
Die Option -l number (kleines "L") erzwingt dieses Vorgehen
Der Nachteil sind die sicherlich stark unterschiedlichen Speichergroessen
der einzelnen Teildateien
die stark von den Laengen der Zeilen der Ausgangsdatei abhaengen
Deshalb existiert -C n, wobei split am jeweils letzten Zeilenende trennt
so dass die entstehende Datei maximal n Bytes gross wird
Die einzelnen Teildateien kann man auch wieder zusammenfuegen zu einer Datei
per cat xaa xab xac xad xae > dateiend ENTER
und das ist das Ergebnis - nur eine Datei
Tschau und viel Glueck