Hallo, Willkommen zu einem neuen Screencast
Welche Schritte notwendig sind um ein Verzeichnis von einem fernen Rechner oder schlicht anderen PC
ins eigene Dateisystem mit sshfs einzubinden möchte ich jetzt zeigen
sshfs ist die Abkürzung für Secure Shell Filesystem
und bringt den Vorteil das die Daten die im Netzwerk spazieren gehen verschlüsselt sind
Grob gesagt Voraussetzung ist ein erreichbarer ferner PC, Benutzername und Passwort vom fernen PC
und ein SSH-Server mit sftp-Subsystem auf dem fernen Rechner
Los gehts mit der Vorbereitung, ich öffne ein Terminal, ich klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Terminal
verschaffe mir Adminrechte, gebe ein su ENTER, gebe mein Admin-Passwort ein ENTER
1. Schritt, ich installiere das Paket fuse-sshfs mit dem Kommando yum install fuse-sshfs ENTER
das geht auch wie üblich mit dem Programm pirut, jetzt wird das Paket heruntergeladen und installiert
ja ich möchte (y ENTER)
2. Schritt, ich füge meinen Benutzer zur Benutzergruppe fuse hinzu
der Befehl dazu wäre gpasswd -a paul fuse ENTER (paul - Benutzername, fuse - Benutzergruppe)
Jetzt gebe ich meine Adminrechte wieder ab mit exit ENTER
und melde mich neu an, dazu klicke ich auf System - Benutzer abmelden, gebe dann mein Benutzername und Passwort neu ein
Sobald die Neuanmeldung abgeschlossen ist kann ich jetzt mein Verzeichnis vom fernen PC
in mein eigenes Dateisystem einbinden, ich klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Terminal
erstelle vorerst ein neues Verzeichnis, mein zukünftiger Mount-Punkt, mit mkdir sshfs ENTER (sshfs - Verzeichnisname)
schon gibt es ein neues Verzeichnis
und tippe ein zum mounten, sshfs paula@192.168.0.10: sshfs ENTER (paula - Benutzername vom fernen PC, 192.168.0.10 IP vom fernen PC)
gebe jetzt noch das Passwort von der Benutzerin paula ein ENTER (Benutzerkonto auf dem fernen PC) und fertig
Schon ist das Homeverzeichnis von der Benutzerin paula, vom fernen PC, in das Verzeichnis sshfs von meinem Benutzer eingebunden
Zum Trennen der Verbindung erwartet das System den Befehl fusermount -u sshfs ENTER
Gut das wars für heute, viel Spaß beim Ausprobieren, bis zum nächsten mal