Hallo, in diesem Screencast nur ein kleiner Tipp
Wenn zum Zeichnen kein SVG-Editor wie Inkscape zur Verfuegung steht
ein Webbrowser und Internet aber vorhanden sind
kann man folgende Seite in seinem Browser aufrufen http://code.google.com/p/svg-edit/
Hier gibt es einen Web SVG-Editor namens svg-edit
Um damit zu arbeiten klickt man geradewegs nur noch auf svg-edit 2.5.1 hier unter Demos
Javascript muss hierbei aber verfuegbar sein
denn sonst passiert folgendes - ich schalte hier mal Javascript aus
Bearbeiten - Einstellungen - Inhalt - Javascript aktivieren das Haekchen weg - Schliessen
Seite neu starten (Strg+R) - dann passiert naemlich gar nichts
Javascript wieder aktivieren - Seite neu laden - und schon funktioniert wieder alles
Die gaengisten Grundfunktionalitaeten zum Zeichnen stehen nun bereit
Ich kann ein Viereck zeichnen - Ich kann mit Ebenen arbeiten
Neue Ebene - Ebene 2 - OK - Ebene 1 verstecken
Ich kann einen Kreis zeichnen - usw.
Und ausserdem gibt es noch die Funktionen Neues Bild - Bild oeffnen - Importiere SVG
Bild speichern - Als PNG exportieren - Dokument-Eigenschaften
Und man kann sich auch noch den Quellcode anzeigen lassen
Ich mache jetzt hier mal Bild speichern - OK - Datei - Speichern unter - Speichern
OK - da ist das Bild
Tschau und viel Glueck