Sweeper
Jeder Nutzer hinterlaesst Spuren auf dem Computer, der genutzt wird
In erster Linie sind hier wohl Daten des Browsers oder diverse Verlaufdaten zu nennen
KDE 4 macht es einfach solche Daten zu loeschen
denn es gibt ein kleines Programm namens Sweeper
welches diese Aufgabe zusammenfassend erledigt
Sweeper ist keine Standardkomponente von Kubuntu und muss mit dem Befehl
sudo apt-get install sweeper ENTER installiert werden, in einem Terminal
Ein Terminal findet man unter Programme - System - Terminal (Konsole)
Die Bedienung des Programm ist einfach
Man startet Sweeper klickt auf das KDE-Symbol - Programme - Dienstprogramme - Weitere Programme - System aufraeumen
Danach waehlt man die Inhalte, die man loeschen moechte und betaetigt den Knopf Aufraeumen
Nach kurzer Zeit ist die Bereinigung abgeschlossen
Tschau und Viel Glueck