Hallo zum Screencast "Textdateien anschauen Teil 2"
Die Textdatei mit der ich arbeiten werde befindet sich im Persönlichen Ordner
und trägt den Namen text
Als erstes möchte ich veranschaulichen wie man es erreicht das nur n Zeilen einer Textdatei angezeigt werden
Ich bewege den Mauspfeil auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
und klicke einmal mit der linken Maustaste
Terminal läuft übrigens unter dem Kommando gnome-terminal
Das Kommando head zeigt die ersten n Zeilen einer Datei an
tail hingegen zeigt die letzten n Zeilen einer Datei an
Hilfestellungen werden bei head und tail mit der Option --help hervorgerufen
Ich tippe ein head --help ENTER
und tail --help ENTER
Voreingestellt sind bei head die ersten 10 Zeilen und bei tail die letzten 10 Zeilen die angezeigt werden
Ich gebe ein head text ENTER
so werden die ersten 10 Zeilen der Datei angezeigt
Ich gebe ein tail text ENTER
so werden die letzten 10 Zeilen der Datei text angezeigt
Mit der Option -n wird die Anzahl der Zeilen bestimmt mit der Option -c die Anzahl der Zeichen die dargestellt werden
Ich gebe ein head -n 5 text ENTER
so werden die ersten 5 Zeilen angezeigt
Ich gebe ein tail -n 5 text
so werden die letzten 5 Zeilen der Datei text angezeigt
Ich tippe ein tail -c 5 text ENTER
Hier werden die letzten 5 Zeichen der Datei angezeigt
Ich gebe ein head -c 5 text ENTER
Und hier werden die ersten 5 Zeichen der Datei text angezeigt
Wie erreiche ich es aber nun das der Inhalt von Zeile 6 bis 10 z.B. ausgegeben wird
In diesem Fall kann ich head und tail kombinieren
Um die Ausgabe Zeile 6 bis 10 durchzusetzen tätige ich folgende Eingabe
head -n 10 text | tail -n 5
Der senkrechte Strich bedeutet das das Ergebnis vom Kommando 1 also von head weitergereicht wird zum Kommando 2 tail
und wird dort weiterverarbeitet
Das Ergebnis ist das bei head die ersten 10 Zeilen weitergereicht werden
zum Kommando tail und dort werden von den 10 Zeilen die letzten 5 Zeilen ausgegeben
Und hier sieht man das Ergebnis
In einem anderen Format wird eine Datei mit dem Kommando od oder hexdump eingeblendet
Hilfestellungen gibt es bei Kommando od mit der Option --help
Ich gebe ein od --help ENTER
Beschreibungen zu hexdump ruft man mit man hexdump auf den Bildschirm. Ich gebe ein man hexdump ENTER
Hier kann man sich die Beschreibungen durchlesen
Die Hilfe wird beendet mit der q-Taste
od -x text ENTER
Dieses Kommando macht die Datei im hexdezimalen Format sichtbar
od -s text, dieses Kommando macht die Datei text im dezimalen Format sichtbar
und zuletzt od -o text ENTER
Das macht die Datei im oktalen Format sichtbar
Bei hexdump gibt es ähnliche Optionen
So dann sind wir schon wieder am Ende angelangt
dann noch viel Spaß beim ausprobieren und bis zum nächsten mal Tschau