Willkommen zum Screencast "Textdateien anschauen"
Im Desktopmodus bei Gnome gibt es das Programm gedit
gedit ist ein Texteditor
mit dem kann ich mir Textdateien anschauen oder auch ändern
gedit ist zu finden unter Anwendungen - Zubehör - Texteditor
oder ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
und gebe den Befehl gedit ein ENTER
ich gehe auf Datei - Öffnen
und suche mir die Datei aus die ich anschauen möchte
als Beispiel die Datei text ich klicke sie an, gehe auf öffnen
jetzt kann ich den Text durchlesen oder ändern und dann speichern
Sparen kann ich mir die Schritt Datei - Öffnen
indem ich eingebe gedit Leerzeichen dann den Dateinamen text ENTER
oder ich gehe zum Persönlichen Ordner
klicke die Datei text mit der linken Maustaste doppelt an
Im Textmodus ist das beliebteste Programm um Dateien anzuschauen das Programm cat
Um mehr darüber in Erfahrung zu bringen gebe ich ein cat --help ENTER
Hier sind alle Optionen und die Beschreibungen dazu aufgelistet
Um den Dateiinhalt anzuschauen gebe ich ein cat Leerzeichen dann den Dateinamen text ENTER
Es können auch mehrere Dateien angegeben werden
Auf der rechten Seite beim Terminal kann ich scrollen
Und mich dorthin bewegen wo ich sein möchte
Oder ich benutze die Tasten Shift+Bild hoch
und Shift+Bild runter
Die Option -n kann ich nutzen um zusätzlich die Zeilennummer noch anzeigen zu lassen
Ich gebe also ein cat -n text ENTER
Das Programm more wird genutzt um den Dateiinhalt seitenweise anzeigen zu lassen
Ich gebe ein more text ENTER
Die Taste ENTER benutze ich um zeilenweise vorzurücken
Die Taste SPACE also Leertaste benutze ich um seitenweise vorzurücken
Und beendet tue ich das ganze mit der Taste q
Ebenso wird das Kommando less dafür genutzt um den Dateiinhalt seitenweise anzuzeigen
Ich gebe ein less text ENTER
Hier kann ich das ganze mit den Cursortaste steuern
Und beende das ganze auch wieder mit der q-Taste
Um mich mehr über Kommandos zu informieren z.B. über die Kommandos less und more
kann ich die Kommandos man und info nutzen
ich gebe vor ein Kommando das Kommando man oder info ein
als Beispiel jetzt mal man less ENTER
Hier gibt es Informationen zu dem Kommando
Mit der q-Taste komm ich aus dem ganzen auch wieder raus
So das war Teil 1 dann wünsche ich viel Spaß bei Teil 2 und Tschau