Hallo - In diesem Screencast steht das Tool unp im Mittelpunkt
unp ist in Perl geschrieben und regelt das Entpacken von Archiven
Installiert wird es per sudo apt-get install unp ENTER - Passwort eingeben
oder man kann das Tool auch installieren mittels Ubuntu Software-Center
Unterstuetzt werden die unterschiedlichsten Archivierungs-Formate
Welche erzaehlt einen das Tool sobald man unp -s eingibt
Die eigentliche Dekomprimierung uebernehmen die herkoemmlichen Programme
im Hintergrund wie z.B. unzip fuer zip usw.
Weitere Optionen lernt man kennen per unp --help
Am Ende noch der eigentliche Einsatz des Tools
unp x.tar.gz (Archivdatei) entpackt die Archivdatei
oder es ist auch machbar mehrere Dateien zu entpacken
wie z.B. unp x.tar.gz x.tar.bz2
Tschau und Viel Glueck