Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp - Dateien richtig loeschen
Werden Dateien mittels Befehl rm, der Entf-Taste oder der Papierkorb-Funktion geloescht
kann man die Dateien durch die Anwendung diverser Tools wiederherstellen
Mehrfaches ueberschreiben der Daten erschwert die Rekonstruktion der geloeschten Dateien erheblich
Die Tools shred und wipe ueberschreiben Dateien vielfach
shred gehoert zum Standard und wipe muss per sudo apt-get install wipe
oder mittels Ubuntu Software-Center nachinstalliert werden
shred und wipe wurden schon in einem anderen Video-Tutorial vorgestellt
Deswegen moechte ich hier das Paket secure-delete vorstellen
Die Installation beginnt nach der Eingabe von sudo apt-get install secure-delete - ENTER - Passwort
Eine Alternative waere das Ubuntu Software-Center
4 neue Tools stehen nun zur Verfuegung
sdmem fuer das ueberschreiben des Arbeitsspeichers
sswap fuer das ueberschreiben des Swap-Partition
sfill fuer das ueberschreiben des freien Speicherplatzes
und srm fuer das ueberschreiben einer Datei
srm datei (a.txt als Beispiel) loescht die angegebene Datei sicher, -v zeigt den Fortschritt an
srm -r Verzeichnis (a als Beispiel) loescht den ganzen Verzeichnisinhalt, -v zeigt den Fortschritt an
Tschau und Viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/