Hallo - bei Ubuntu html in pdf umwandeln
In einem anderen Screencast habe ich schon gezeigt wie das bei Fedora funktioniert
Im Uebrigen die Varianten Firefox und htmldoc existieren auch bei Ubuntu
Aber in diesem Screencast moechte ich zwei andere Moeglichkeiten vorstellen
Und zwar einmal das Tool wkhtmltopdf
das installiert wird per sudo apt-get install wkhtmltopdf - ENTER - Passwort eingeben
Die Installation funktioniert auch mittels Ubuntu Software-Center
Und jetzt kann man das Tool einsetzen
man gibt ein: wkhtmltopdf URL-Angabe (diese Seite mal als Beispiel)
jetzt der Name der zu erstellenden PDF-Datei - hier mal 1.pdf - ENTER
Und warten bis die PDF-Datei erzeugt wurde
OK - Fertig - und im Ordner Dokumente ist die PDF-Datei - einfach drauf klicken und dann wird sie geoeffnet
Die zweite Moeglichkeit ist die Website www.pdfmyurl.com
OK - die URL angeben (www.radiotux.de als Beispiel) - auf den Button klicken
und warten bis die PDF erzeugt wurde
OK - und dann einfach entweder Datei speichern oder oeffnen mit Dokumentenbetrachter
Tschau und viel Glueck