Ubuntu im Textmodus
Ich starte ein Terminal, klicke auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal
Wer es bevorzugt nach dem Booten im Textmodus zu landen um dort zu arbeiten
muss bei Ubuntu den gdm (Gnome Display Manager) im aktuellen Runlevel deaktivieren
Der Standard-Runlevel bei Ubuntu ist Runlevel 2
Der aktuelle Runlevel wird angezeigt beim Ausfuehren der Kommandos runlevel ENTER und who -r ENTER z.B.
Ich wechsle nun zum Verzeichnis /etc/rc2.d (2 ist die Runlevel-Nr) mit der Eingabe cd /etc/rc2.d ENTER
lass alle Dateien im Pfad auflisten mit dem Kommando ls -l ENTER
suche den Link zum Dienst gdm, dies waere der Link S30gdm
Der Link wird einfach mit dem Befehl sudo rm S30gdm ENTER geloescht (Dienst gdm ist somit im Runlevel 2 deaktiviert)
Nach dem Neustart durch den Befehl sudo reboot ENTER z.B. erfolgt nun die Arbeit im Textmodus
Der gdm Dienst kann wieder aktiviert werden indem der Link wiederhergestellt wird
unzwar wechselt man wieder ins Verzeichnis /etc/rc2.d und gibt ein sudo ln -s ../init.d/gdm /etc/rc2.d/S30gdm ENTER
Danach folgt ein Neustart
Tschau und Viel Glueck