benachbarte identische Zeilen ausblenden
Um dies mal zu demonstrieren oeffne ich gnome-terminal
Ich klicke auf Anwendungen, waehle Zubehoer und klicke abschliessend auf Terminal
Sind bei der Ausgabe identische Zeilen unerwuenscht
so kann man diese mit dem Kommando uniq ausblenden
Allerdings kann uniq nur benachbarte wiederholte Zeilen erkennen
also muss die Eingabe vorher sortiert werden unzwar mit dem Befehl sort
Die Anwendung von uniq koennte so aussehen
Wie bereits bekannt wird der Inhalt einer Datei
mit dem Kommando cat dateiname ENTER angezeigt
Befehl cat Dateiname | sort ENTER fuehrt dazu das der Inhalt an sort
weitergegeben und somit sortiert wird
Mit sort Dateiname ENTER wird der Inhalt der Datei sofort gelesen und sortiert
per sort Dateiname | uniq ENTER werden nun
die identischen Zeilen in der sortierten Ausgabe entfernt
Mit der Option -c wird angegeben wie oft eine Zeile vorhanden ist
Ein angehaengtes -d bewirkt das nur die doppelten Zeilen in der Ausgabe erscheinen
Sollen nur die einmal vorkommenden Zeilen angezeigt werden
ist dabei die Option -u die richtige
Hilfe bekommt man per uniq --help
Ausserdem gibt es auch direkt beim Kommando sort
die Option -u die doppelte Zeilen filtert, sort -u dateiname ENTER
Um eine gefilterte Ausgabe in eine neue Datei zu schreiben
gibt man folgendes ein sort -u Dateiname > neuerDateiname ENTER
Im Texteditor gedit existiert fuer das Sortieren
und fuer das Entfernen doppelter Zeilen ein Plugin
Das demonstriere ich auch einmal
Ich starte den Texteditor, ich klicke auf Anwendungen, waehle Zubehoer und klicke abschliessend auf Texteditor
Um das Plugin zu aktivieren, gehe ich ins Menue Bearbeiten, klicke auf Einstellungen, waehle den Reiter Plugins
und setze ein Haekchen beim Plugin Sortieren um es zu aktivieren
abschliessend klicke ich auf den Button Schliessen
Nun gibt es zusaetzlich eine Funktion namens Sortieren im Menue Bearbeiten
Zuerst oeffne ich die Datei die ich Sortieren bzw. wo ich die identischen Zeilen entfernen moechte
oeffnen, jetzt waehle ich die Funktion Sortieren im Menue Bearbeiten
setzte ein Haekchen bei Duplikate entfernen und klicke dann auf den Button Sortieren
Jetzt kann ich den Inhalt speichern indem ich auf Speichern druecke
Tschau und viel Glueck