Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Um sich eine herkoemmliche Scrollleiste rechts ins Fenster zu zaubern
geht man folgenden Weg - man startet das Ubuntu Software-Center
sucht nach liboverlay
markiert dieses Paket (liboverlay-scrollbar-0.1-0)
klickt auf den Button Entfernen - benutzt den Button Alle Entfernen
gibt sein Passwort ein - OK
wartet bis die beiden Pakete deinstalliert wurden
OK - Ubuntu Software-Center schliessen
oder das geht auch mit dem Befehl
sudo apt-get remove overlay-scrollbar liboverlay-scrollbar-0.1-0 ENTER
Passwort eingeben und warten bis die beiden Pakete deinstalliert wurden
dann Abmelden und wieder neu Anmelden
und dann ist die herkoemmliche Scrollleiste rechts im Fenster
Tschau und viel Glueck