eine Datei mit unlink loeschen
Es gibt viele Moeglichkeiten um eine Datei zu loeschen
Man kann die Datei anklicken und die ENTF-Taste druecken
Man kann eine Datei mit der rechten Maustaste anklicken
und dann in den Muell verschieben
Man kann eine Datei anklicken
die linke Maustaste gedrueckt halten und dann in den Muelleimer verschieben
oder man kann auch im Terminal
mit dem Befehl rm eine Datei loeschen
vorher gehe ich erst per cd ins Verzeichnis Dokumente wo meine Datei zum loeschen ist
und jetzt kann ich mit rm Name der Datei, die Datei loeschen die ich moechte
Dann gibt es noch den Befehl unlink
wobei unlink so gut wie keine Moeglichkeiten hat
wahrscheinlich wird unlink keiner benutzen
aber der Vollstaendigkeit halber moechte ich unlink hier nochmal erwaehnen
unlink hat nur die zwei Optionen --help und --version
und mit unlink kann man auch nur eine einzige Datei loeschen
das geht dann so: unlink Name der Datei, OK
Tschau und viel Glueck