Hallo
Wie lange laeuft der Rechner eigentlich schon ?
Diese Frage kann der Befehl uptime beantworten
Terminal oeffnen - auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal klicken
und uptime ENTER eingeben
uptime uebrigens ist der englische Begriff fuer Betriebszeit des Rechners
die aktuelle Zeit wird angezeigt
wie lange der Rechner in Betrieb ist
die Anzahl der momentan angemeldeten User
und die mittlere Systemauslastung der letzten Minute
der letzten 5 Minuten und der letzten 15 Minuten
per Kommando cat /proc/uptime ENTER
wird die Betriebszeit in Sekunden angezeigt
und wie lange der PC im Leerlauf war
Tschau und viel Glueck