Hallo, Voraussetzung ist heute das einer der bekanntesten Media-Player, der mplayer, installiert ist
Der mplayer bietet vielerlei Videofilter, Audiofilter, Videoausgaben und Audioausgaben an
Einige Möglichkeiten die Videoausgabe zu manipulieren möchte ich heute vorstellen
Dazu starte ich ein Terminal
Ich gebe ein mplayer -vf flip b.ogg ENTER, -vf die Option für den Videofilter
flip, der erste Filter, er setzt das Bild einfach auf den Kopf
die Videodatei b.ogg
der nächste Filter wäre mirror (mplayer -vf mirror b.ogg ENTER)
wie man schon am Namen vermuten kann, gibt es hier ein Spiegelbild
der nächste Filter, rotate (mplayer -vf rotate=1 b.ogg ENTER)
er dreht einfach das Bild z.B. um 90 Grad
Die Option speed, ermöglicht es mir die Geschwindigkeit zu ändern (mplayer -speed 0.5 b.ogg ENTER)
Nun zu den Videoausgaben, diese werden eingeleitet durch die Option -vo
Eine Videoausgabe wäre aa (mplayer -vo aa b.ogg ENTER)
So wird das Video in ASCII-Zeichen dargestellt
nächste Videoausgabe wäre caca (mplayer -vo caca b.ogg ENTER)
So wird das Video auch in ASCII-Zeichen, bunt dargestellt
Es gibt natürlich noch viel mehr Filter die man auch kombinieren kann
Gut das soll es schon gewesen sein. Viel Spaß beim Ausprobieren. Bis zum nächsten mal.