Hintergrund fuer jede Arbeitsflaeche
Unter Linux hat man meistens mehr als eine Arbeitsflaeche
Langweilig, wenn auf jeder das gleiche Hintergrundbild ist
Man kann nicht erkennen auf welcher Arbeitsflaeche man ist
Dafuer gibt es eine Loesung
Fuer den Gnome-Desktop wurde Wallpapoz entwickelt
Mit der Anwendung kann man auch die Hintergrundbilder ueber ein Intervall austauschen
Zuerst muss das Paket python-imaging
welches fuer die meisten Distributionen erhaeltlich ist installiert werden
wenn es noch nicht installiert ist
Fuer das Skript ist kein Paket verfuegbar, deswegen muss man es herunterladen
unzwar von dieser Seite http://wallpapoz.akbarhome.com und entpacken
Danach geht man in ein Terminal, Klickt auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal
mit cd in das entpackte Verzeichnis
Dort fuehrt man den Befehl sudo ./setup.py install ENTER aus
Nun ist das Programm unter Anwendungen - Zubehoer - Wallpapoz zu finden
Tschau und Viel Glueck