Zufaellige Hintergrundbilder - Wallpaper schmuecken den Desktop
Doch es wird schnell langweilig, tagelang immer nur das Wallpaper zu sehen
Aber man findet sehr viele: z.B. bei gnome-look, kde-look, art.gnome.org oder vielen anderen Seiten
Im UbuntuUserForum existiert ein Thema "Wo findet ihr eure Wallpaper"
So hat man schnell eine grosse Sammlung zusammen, doch man guckt sich die Wallpaper selten an
Warum sollte man sie denn nicht zufaellig anzeigen lassen ?
wallpaper-tray erfuellt genau diese Funktion
Es laesst sich in den meisten Distributionen ueber die Paketmanager installieren
Die Bedienung ist selbsterklaerend
Nachdem man das Paket wallpaper-tray installiert hat kann man es starten indem man
auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal klickt und danach gibt man den Befehl wallpaper-tray ENTER ein
Nachdem das Programm gestartet wurde erscheint im Panel ein Symbol zu dem Programm
Moechte man das Programm konfigurieren klickt man mit der rechten Maustaste auf das Symbol und klickt auf Configuration
Tschau und viel Glueck