Hallo Heute im Screencast möchte ich vorführen wie man ermittelt
wieviele Zeichen und Wörter in einer Datei stecken
Das wäre zum einem mit OpenOffice möglich
Ich gehe auf Anwendungen - Büro - Word Processor oder ich klicke schlicht und einfach auf dieses Symbol
Ich bewege den Mauspfeil auf Datei - Öffnen
suche mir die betroffene Datei heraus
Das wäre als Beispiel die Datei text, ich klicke sie an, benutze den Button Öffnen
markiere jetzt einen Teil des Textes
gehe auf Extras - Wortanzahl
Hier wird jetzt angezeigt wieviele Wörter und Zeichen im markierten Teil und im gesamten Dokument stecken, OK
Zum anderen wäre das möglich mit dem Texteditor gedit
Ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Texteditor
Bewege den Mauspfeil auf Datei - Öffnen
Klicke die Datei text an, gehe auf Öffnen
Markiere wieder einen Teil des Textes
Bewege den Mauspfeil auf Werkzeuge - Statistik zum Dokument
Hier wird jetzt angegeben wieviele Zeilen, Wörter, Zeichen und Bytes im markierten Teil und im ganzen Dokument stecken
Im Textmodus gibt es dazu das Tool wc
Ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Hilfe erscheint nach der Eingabe wc --help ENTER
Mit der Option -c wird die Byteanzahl ausgegeben
Mit der Option -m die Zeichenanzahl
Mit der Option -l die Zeilenanzahl
und mit der Option -w die Wortanzahl
Ich gebe ein wc -m text ENTER, so wird die Zeichenanzahl ausgegeben
Ich tippe ein wc text ENTER
So wird als erstes die Zeilenanzahl angegeben
als zweites die Wortanzahl
und als drittes die Byteanzahl
Ebenso kann man herausfinden wieviele Wörter und Zeichen in einer Kommandoausgabe vorhanden sind
Dazu tippe ich ein, als Beispiel, head text | wc ENTER
So wird angegeben das in der Ausgabe des ersten Kommandos head
10 Zeilen vorhanden sind 152 Wörter und 1274 Bytes
Bei dem Befehl wird die Ausgabe des ersten Kommandos zur Eingabe des zweiten Kommandos wc
Das nennt man Pipe
Ich lösche jetzt den Inhalt des Terminals, dazu tippe ich ein clear ENTER
Gut dann sind wir schon wieder am Ende angelangt, dann viel Spaß beim ausprobieren, bis zum nächsten