Hallo - Hier und jetzt moechte ich das Programm Webcamstudio vorstellen
Dieses Tool findet man auf dieser Seite und es wird wie folgt installiert
Man laedt sich das jeweilige Paket herunter - klickt drauf - klickt nochmal drauf
Datei speichern - OK
Dann landet das Paket im Verzeichnis Downloads - man macht einen Doppelklick drauf
dann wird das Ubuntu Software-Center gestartet fuer die Installation
Abschliessend macht man einen Klick auf den Button installieren
Dann gibt man sein Passwort ein und schon ist das Paket verfuegbar
OK - Fertig - alle Fenster schliessen
Das Programm startet man jetzt mit Webcamstudio
Dieses Programm simuliert eine Webcam
Man kann gewisse Quellen z.B. Bilder, Text, Animationen oder auch den Bildschirminhalt senden
den ganzen Bildschirm oder auch nur einen Teil davon
Hier sind z.B. die Quellen - ich klicke mal auf Desktop - OK
Hier gibt es mehrere Einstellungen die man machen kann
die Groesse usw. - bei der Ausgabe kann man Framerate und Groesse der Ausgabe einstellen usw.
OK - und jetzt kann man sich den Inhalt den man sendet anschauen
mit irgend einem Webcamprogramm z.B. mit cheese
das gehoert aber nicht zum Standard bei Ubuntu - muss also erst nachinstalliert werden
OK - Jetzt aendere ich einfach mal die Einstellungen - die Groesse 640x480
OK - Format 0 0 640x480 - so wird nur ein Teil vom Bildschirm gesendet
OK - Nun kann man noch z.B. wie schon gesagt Text und Bilder hinzufuegen oder Animationen
so kann man z.B. Wasser hinzufuegen und auch wieder entfernen
oder z.B. Text - oder ein Bild usw. - wie man halt moechte
Dann kann man das Ganze eventuell aufnehmen
ist vielleicht ein bisschen umstaendlicher als recordmydesktop
ich wuerde immer noch recordmydesktop nehmen - da ist die Qualitaet sicherlich besser
den Bildschirminhalt kann man jetzt im Internet zeigen
mit diversen Webcamdiensten - das geht aber auch nicht bei allen Diensten
und man sollte auf die Groesse achten - denn die Groesse ist eigentlich sehr klein
und am Ende erkennt man gar nichts mehr
deswegen sollte man vielleicht nur einen Teil senden
oder mit Zoom arbeiten
das geht aber auch nicht bei allen Diensten
bei Google Plus Hangouts da funktioniert es
aber das braucht man da eigentlich gar nicht mehr
denn jetzt gibt es Hangouts mit erweiterten Funktionen
und da kann man den Bildschirm freischalten
aber wenn man das doch moechte mit den Hangouts arbeiten
dann muss man darauf achten das das Bild von Google gespiegelt wird
und dann muss man einen bestimmten Effekt hinzufuegen um das wieder rueckgaengig zu machen
das ist der Effekt FlipVertical - einfach hinzufuegen - auch bei allen Quellen uebrigens
und dann muesste das eigentlich funktionieren
es gibt natuerlich noch viel mehr was man hier einstellen kann
mehrere Effekte usw. - einfach alles mal ausprobieren
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/