Hallo, Herzlich Willkommen
Durch dieses Video moechte ich das Tool wmctrl vorstellen
wmctrl kann den Window Manager beeinflussen und somit Fenster steuern
bewegen, vergroessern, verkleinern, usw.
wmctrl ist vorerst nicht verfuegbar muss also nachinstalliert werden
Dazu geht man auf Anwendungen - Zubehoer, klickt auf Terminal und startet gnome-terminal
Bei Ubuntu gibt man nun folgenden Befehl ein um das Paket zu installieren
sudo apt-get install wmctrl ENTER
Nun gibt man sein Passwort ein und dann wird das Paket heruntergeladen und installiert
Das geht natuerlich auch mit Software-Center unter Anwendungen
oder mit Synaptic-Paketverwaltung unter System - Systemverwaltung
Welche Optionen wmctrl mit sich bringt erfaehrt man durch wmctrl ENTER
Nun ein paar Beispiel
Dazu oeffne ich erstmal ein Fenster, ich starte jetzt einfach mal den Taschenrechner
Dazu klicke ich auf Anwendungen - Zubehoer - Taschenrechner
Jetzt die Beispiele
Mit der Option -m werden Informationen ueber den Window Manager ermittelt (wmctrl -m ENTER)
Mit der Option -l listet man alle Fenster auf (wmctrl -l ENTER)
Ganz vorne steht die Fenster-ID, ganz hinten steht der Fenstername
Mit der zusaetzlichen Option -p wird auch noch die Prozess-ID angezeigt (wmctrl -l -p ENTER)
und mit der zusaetzlichen Option -G wird die Geometry ermittelt (wmctrl -l -G ENTER)
Mit der Option -d listet man alle Desktops auf (wmctrl -d ENTER)
Moechte man nun z.B. wie in diesem Fall an dem Fenster Taschenrechner irgendetwas aendern
bestimmt man erstmal das Fenster wo man was aendern moechte unzwar mit der Option -r Fenstername
oder man kann auch die Fenster-ID benutzen dann benutzt man -i -r Fenster-ID
Ich benutze jetzt mal den Fensternamen Taschenrechner
und aendere jetzt mal den Namen unzwar macht man das mit der Option -N NeuerFenstername
So hat sich hier Taschenrechner in TR umgewandelt
Mit der Option -I aendere ich den Icon-Namen, der Icon-Namen steht hier unten, da steht immer noch Taschenrechner
Das aendere ich jetzt auch, da nehme ich auch mal TR (wmctrl -r TR -I TR ENTER)
Um beides zu veraendern, den Icon-Namen und den Fensternamen benutzt man die Option -T NeuerName
Mit der Option -e aendert man den Standort des Fensters, man bewegt das Fenster
und man kann die Fenstergroesse aendern
Ganz am Anfang steht der Standort des Fensters, jetzt kommt die Breite, da nehme ich mal 600 Pixel
und jetzt die Hoehe, hier nehme ich 300 Pixel
Jetzt aendere ich nochmal den Standort
und nochmal die Breite und die Hoehe, das war ein bisschen zu wenig
Mit der Option -b kann ich den Fensterstatus aendern, ich kann das Fenster z.B. Maximieren und Minieren
das tue ich jetzt auch mal, ich maximiere das Fenster jetzt mal vertical
und jetzt horizontal
So das soll es gewesen sein mit den Beispielen, es gibt natuerlich noch viel mehr Moeglichkeiten die man anwenden kann
aber das reicht erstmal fuer den Anfang
Tschau und viel Glueck