Hallo, Willkommen zum Screencast zcat, zless und zmore
zcat, zless und zmore sind Tools die funktionieren wie cat, less und more
bloß mit dem Unterschied das der Inhalt von mit gzip gepackten Dateien auf dem Bildschirm wandert
Das heißt, gibt es eine Textdatei, komprimiert mit gzip
kann ich den Inhalt lesen ohne vorher extra zu dekomprimieren, zu entpacken
Beispiel, Ich öffne ein Terminal, klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Terminal
Packe eine Textdatei namens cc.txt, als Beispiel, mit dem Kommando gzip cc.txt ENTER
Endergebnis ist die gepackte Datei cc.txt.gz
wobei dies sehr selten wenn überhaupt vorkommt das eine einzelne Textdatei gepackt wird
meist werden ja viele Dateien und Verzeichnisse mit tar in eine Datei zusammengepackt
und dann mit gzip komprimiert
würde ich nun die umkomprimierte Textdatei mit cat lesen kommt dabei das gleiche raus
wenn ich die komprimierte mit zcat lese, ich tippe ein zcat cc.txt.gz ENTER
Sollte die Textdatei sehr lang sein, benutzt man zless oder zmore
wobei es less auch so schafft die gepackte Datei zu lesen
Ich gebe ein less cc.txt.gz ENTER
Lese ich nun die komprimierte Textdatei mit cat, also nicht mit zcat, kommt dies dabei raus
Ich tippe ein cat cc.txt.gz ENTER, irgendwelche Zeichen
Das wars für heute, Danke fürs Zuschauen und Zuhören, bis zum nächsten mal