Hallo So ist er mit der Zeit allhie, erst trägt sie dich, dann trägst du sie und wanns vorüber weisst du nie
Es gibt 2 Uhren, zum einen die Hardware-Uhr, batteriegespeist und unabhängig vom Betriebssystem
Zum anderen die System-Uhr, ein Programm
Beim Neustart wird die System-Uhr entsprechend der Hardware-Uhr eingestellt und dann im Linux-System eingesetzt
sie zeigt die Sekunden an die seit dem 1.1.1970 00:00 Uhr vergangen sind
Rechts oben im Top Panel entdeckt man eine Uhr
Wandert man mit dem Mauspfeil auf die Uhr wird zusätzlich noch das Datum angezeigt
Möchte ich das Zeitformat ändern, klicke ich mit der rechten Maustaste auf die Uhr und gehe auf Einstellungen
Nun kann ich mir ebenfalls noch die Sekunden oder das Datum mit anzeigen lassen oder ich wähle einen ganz anderen Uhrentyp
Möchte ich die Zeit anpassen, mache ich mit der rechten Maustaste einen Klick auf die Uhr, gehe auf Datum und Uhrzeit anpassen
oder ich wandere mit dem Mauspfeil auf System - Administration - Datum und Uhrzeit
oder ich drücke die Tasten Alt und F2 und gebe den Befehl system-config-date ein
gebe das Admin-Passwort ein, OK, jetzt kann ich die Zeit anpassen
Im Textmodus gibt es das Kommando date um die Zeit anzeigen zulassen und zu setzen
Ich öffne also ein Terminalfenster, gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Was es für Optionen beim Befehl date gibt erfahre ich nach der Eingabe date --help ENTER
Tippe ich einfach nur date ENTER ein, sieht die Zeitanzeige wie folgt aus
Das Format der Zeitanzeige kann ich nach meinem Belieben modifizieren
z.B. wenn ich nur die Uhrzeit wissen will, tippe ich ein date "+%H:%M" ENTER, H für Stunden, M für Minuten
Die Weltzeit kann durch die Option --utc angezeigt werden
Mit Option -s kann ich die Zeit neu setzen, das geht aber nur mit den Rechten des Administrators
Ich tippe also vorher ein su ENTER und gebe das Admin-Passwort ein
Jetzt gebe ich ein date -s "19:30" ENTER und die neue Uhrzeit ist gesetzt
Ich gebe ein exit und werde wieder zum normalen Benutzer
Um die Hardware-Uhr einzustellen gibt es das Kommando /sbin/hwclock
Beschreibungen erscheinen nach man hwclock ENTER oder info hwclock ENTER, die Hilfe wird mit der q-Taste beendet
oder ganz kurz /sbin/hwclock --help ENTER
Tippe ich nur /sbin/hwclock ENTER ein wird die Zeit der Hardware-Uhr angezeigt
Mit der Option --hctosys kann ich die Systemzeit entsprechend der Hardware-Uhr anpassen
Umgedreht, hilft mit die Option --systohc zur Anpassung der Hardware-Uhr gemäss der Systemzeit
dazu brauche ich aber wieder Administratorrechte
Zum Schluss möchte ich noch kurz das Tool cal vorstellen. Mit cal kann ich einen Kalender anzeigen lassen
Mit cal ENTER wird der momentane Monat des Jahres angezeigt
cal -3 ENTER zeigt 3 Monate an
cal -y ENTER zeigt das ganze Jahr an
Gebe ich nach cal ein Monat und ein Jahr an kann ich mir sogar anschauen wie ein Monat in der Zukunft oder Vergangenheit aussieht
z.B. cal 9 2010 ENTER
Gut, das wars wieder, viel Spass, bis zum nächsten mal